Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи,
здравствуйте в прямом эфире программа 60 минут.
Начнем с главной мировой новости выступления Путина
на Волдайском форуме, как отметил Песков, речь президента
была не просто программная, а также мировоззренческая
и прикладной.
На Западе ее будут читать и перечитывать.
Сложно они согласиться, ведь именно Запад и то, каким
будет мир после завершения его гегемонии, краеугольный
камень выступления российского президента.
Итак, основные тезисы из речи Путина, впереди и самое важное, опасное и непредсказуемое
десятилетие со времен окончания Великатичной войны, мир стоит на историческом рубеже.
Превосходство Запада в мировых делах завершается.
Международное право Запад подменит придуманными правлами, правилами, чтобы иметь возможность жить вообще без правил.
Для выживания западной цивилизации необходимо вся планета и контроль над всеми ресурсами человечества.
Немного немало.
Именно поэтому Запад цепляется за гегемонию и играет в кровавую грязную опасную игру на обострение.
Рожок конфликт на Украине провоцирует эскалацию вокруг Тайване и взорвал северной потоки.
При этом абсолютному большинству стран, так называемый «мировой порядок», основанный на правилах, надоел.
Они не хотят принимать диктат отдельных государств и требуют демократии в международных делах.
Путин подчеркнул, что Россия не бросает вызов и литом Запада и не считает себя его врагом.
Наша страна просто отстаивает свое право на существование и свободу.
Новым гигимоном России быть не хочет выступает за многополярный мир с
множеством независимых центров силы. Как отметил Путин, даже для Европы
многополярность единственный шанс восстановить свою политическую экономическую
субъектность, то есть перестать быть американским сати элитом. Речь Путина на
Волдайском форуме продолжалась 44 минуты, потом президент России почти 3 часа
отвечал на вопросы экспертов. И разумеется, выступление
Путина стала темой номер один в западных СМИ. Журналисты
старательно анализируют речь президента России, пытаясь
понять, кому она обращена, какие цели преследует Путин.
Нью-Йорк Таймс считает, что президент России пытается
привлечь на свою сторону консервативную аудиторию
за рубежом и хочет извлечь выгоду из политических
разногласий на Западе. Обзреватель Вашингтон-Пост
Игнатеус, послушав Путина вовсе призвал Байдена сесть за столб переговоров, ответить на вопросы из Москвы.
Журналист считает, что Вашингтон должен найти новые каналы связи и сообщить, что США не хотят уничтожить Россию
и стремятся избежать военного конфликта с нашей страны.
В России президент Путин предупредил, что наступающие десятилетия будет самым опасным и непредсказуемым
с конца Второй мировой войны.
Выступая в Москве, он защитил действия России на Украине,
а также заявил, что российская экономика пережила все на их худшие санкции,
которые наложил в Запад.
Он продолжил с обвинениями бывшего премьер-министра Британии Лестрас,
назвав ее девушкой немного не в себе, за слова о применении ядерного оружия.
Она же прямо сказала, прямо сказала, в разговоре с представителем пресс.
Да, в Великобритании ядерное державо.
В обязанности премьерами не совходит возможное применение и сделают.
И не то ведь никак не отреагировал.
Ну, допустим, она ляпнула там, девушка-то как, немножко не в себе.
Ну, как можно-то такие вещи говорить, публично. Сказала.
Ну, поправили бы ее.
Владимир Путин ни о чем не сожалеет и не раскаивается.
Он винит запад в разжигании конфликта.
Сила. Вот что лидер Кремля пытается проецировать.
Владимир Путин отрицает обвинение Запада.
Он увлечён брецанием ядерным оружием.
Он заявил, что Россия ничего не выиграет от ядерного удара по Украине.
Но остается тот факт, что в день вторжения он направил четкое послание,
в котором говорилось, что любая страна, которая посегнёт на Россию,
столкнётся с немыслимыми ранее последствиями.
Говорят, какие-то правила? Какие правила?
где они написаны, кто согласовывал, чушь какая-то просто, для идиотов что ли это все говорится,
на какую-то широкую публику людей, которые даже читать-то как следует не умеют,
какие правила-то, кто с ними работал, ну бредят и на просто и все, нет, это дал донят,
как у нас на роде говорят, бесконечно и все, значит, за тем, кто не высоблюдает,
против них будем вводить какие-то там ограничения и санкции.
Президент России Владимир Путин предупредил, что мир входит в самое опасное десятилетие со времен Второй мировой войны.
Эти заявления поступили спустя день после того, как он следил за первыми со времен вторжения на Украину ядерными учениями в своей стране.
Владимир Путин обвиняет Запад в том, что он называет опасной, кровавой и грязной игрой по всему миру и стремлении к мировому господству.
Все эти заявления он делал на выступлении в Москве.
в Москве. Он также сказал, что Западу не стоит указывать
России, как строить свое общество, при этом добавив,
что Россия не считает себя врагом Запада.
«Власть над миром — это как раз то, что этот так называемый
Запад поставил накан в своей игре. Но игра — это,
безусловно, опасная, кровавая и, я бы сказал, грязная.
Она отрицает суверенитет стран и народов, их самобытность
и уникальность, не ставят ни во что интересы других государств.
Он говорил о том, что именно США и Запад спровоцировали войну на Украине, а не Россия.
Он также сказал, что Россия, по сути, находится в состоянии войны не столько со всем Западом,
сколько с западными элитами, со своего рода декаденским космополитизмом, который обнаруживается на Западе.
Эта речь была бы, кстати, на многих конференциях и правых политических ток-шоу в Европе или на Западе,
где бы он жаловался на культуру отмены.
Он поднял в том же обсуждение войны на Украине, разговор о этих трансгендерах и другие вопросы.
В каком-то смысле это был типичный Владимир Путин. Множество смешанных посланий, множество тыканьи пальцем в Запад.
Попытки переосмыслить войну на Украине как экзистенциальную борьбу за Россию, битву между США, союзниками и России, где Украина – лишь поли битвы.
Когда речь заходит о Путине и Западе, а у него длинная история плохих высказываний о Западе, он критиковал Запад задолго до вторжения на Украину.
Что особенно запомнилось из сегодняшней речи?
Я думаю эту риторику мы уже слышали раньше.
На самом деле мы слушаем ее уже пару сотен лет.
Это чувство обиды из-за того, что именно Запад всегда создает проблемы внутри России.
Так что эти заявления, которые хорошо зарекомендовали себя в течение времени.
Но что сегодня было по крайней мере обнадеживающим,
что он не предпринял никаких шагов, чтобы стать более угрожающим, чем был до этого.
Он до сих пор характеризует вторжение, как специальную военную операцию.
Путин предоставил список причин конфликта.
Он также прояснил, кто теперь союзник России.
Первый в списке Китая, который объявил об безграничном партнерстве с Россией.
И здесь также есть что-то личное для Путина,
ведь он назвал президента Сид Зимпина близким другам.
Он играет по-старому, выражает обиды, критикует илитарный запад за установление правил,
Калитарный Запад за установление правил, который сдерживает Россию.
Также он вернулся к стратегии сложения через вычитание,
которое он пытается разъединить союзников,
посеять недовольство и сыграть на внутреполитическом давлении.
Президенту Путину напомнили, что однажды он говорил,
что в случае ядерной войны Россия попадет в Брай, а враг — Вад.
Очень многие немножко зонервничали, вспомнив ваше высказывание.
Вот здесь же, на нашем мероприятии, 4 года назад, что мы все в Брай попадем.
Мы не торопимся же, правда?
Вот вы задумались, это уже настораживает как-то.
А я специально задумался, что вы его настораживали.
Эффект достигнут.
Понятно. Спасибо.
Возможно, Москва беспокоится,
что ядерная риторика испугает Запад
и уменьшит поддержку Украины.
Что мы видели, это мир Путина,
в котором он хороший парень, а Запад злодей.
Это сценарий, которого придерживается Кремлевский лидер.
Вот почему мы слышали, как он обвиняет Запад
Он меняет запад в разжигании войны на Украине.
И именно поэтому мы слышали, как он говорил о появлении нового мироворядка,
который, по его словам, должен основываться на законе и справедливости.
Он — НО-он-жастись.
Убежденные, к собственной исключительности американцев, такие понятия интересуют мало.
США продолжают накачивать всю оружию мкиевским режимом,
как сообщает США этот пресс.
Украине предоставят новый пакет военной помощи,
на 275 миллионов долларов в него войдут боеприпасы для РСЗО «Хаймерс».
Это самый маленький пакет денег, предоставленный США с момента начала специального инорпирации.
При этом Белый Дом упорно продолжают утверждать, что решение о переговорах с Россией
должен принимать исключительно заиленские и проходить эти переговоры должны на условиях Киева.
При этом даже на Западе прекрасно понимают, что никаких территорий России и Украине не вернет.
И изменение границ — это всерьез и надолго.
Смотрите, вот такая карта России появилась в испанских учебниках географии.
Херсон-Заборожье и Республике Донбасса в составе нашей страны.
Впрочем, это и исторические русские территории, как заявил Наволдай Путин,
Украина складывалась как искусственное государство.
И единственным настоящим гарантом ее суверентета могла быть только Россия,
которая эту самую Украину и создала.
Презент России также заявил, что российский украинский народ единый.
Прокомментировал спецоперацию.
По словам Путина, он ни о чем не жалеет.
СВУ укрепляет суверенитет нашей страны,
в том числе в экономической сфере.
Но и в любом случае мы не могли бросить на произвол жителей Донбасса.
А нет у вас ощущения, которые, честно говоря, есть в обществе,
что противника не доценили?
Да нет, мы же, знаете, в чем дело, мы видели, что происходит.
Но вот 8 лет создавали укреп район на достаточно большой глубину на Донбассе.
Ну и, конечно, лезть туда постоянно, нести потери безосновательно, бессмысленно.
Значит, это первое.
Второе, что мы прекрасно понимали, отдавали себе отчет, что этот процесс-то будет продолжаться.
И чем дальше, тем было бы для нас хуже, труднее, опаснее, и мы несли бы больше потери.
Вот какими соображениями мы руководствовались.
Освоение на натовское освоение территории полным ходом шло.
И сейчас идёт и тогда шло.
Эти укрепорайоны были бы не только по линии соприкосновений, сегодняшние на базе. Везде были бы.
Но то, что сейчас мы видим, когда с юго и с севера
наши войска так обжимают Донбасса, это одно так-то.
В условиях, когда бы ещё несколько лет создавали
мукре париона по всей стране, проводили обучение
и накапливали бы там системы вооружения, которых никогда
не было, ну и многих и сейчас нет, была бы абсолютно
другая ситуация для России.
и даже с точки зрения проведения этой специальной войны операции.
США упорно рассказывают, что этот Путин не хочет переговоров,
хотя официально отказался от них Зеленский.
Ты сами американцы не стремятся к контактам с Россией,
потому что они якобы не будут содержательными.
Так гос-секретарь США Блинкин прокомментировал возможную встречу Байдена и Путина на сомнете G20.
Самого Байдена тем временем спросили, что он думает о готовности Путина применить ядерное оружие.
Президент США отметил, что если у Путина нет намерения этого делать,
то зачем он говорит в возможности применения ядерного оружия?
То есть, раз сам Байдена упомянул ядерное оружие, то он тоже собирается его применить.
Логика странная, ноусонного джо с ней давно серьезные проблемы.
Но пентакон на этой самой логике Байдена уже тянется красной кнопкой.
Ведь Миноборона США предоставила полную версию новой стратегии национальной обороны.
В ней утверждается, что Вашингтон привержен модернизацией всех трех и две ядерной пряды как главные опоры стратегического сдерживания.
Россия обозначена как главный соперник США в ядерной сфере, хотя к следующему десятилетию к ней в этом качестве может добавиться Китай.
Наше страну в американские стратегии также описывают как «устрою угрозу для США».
Пекин назван главным стратегическим конкурентом Соединенных Штатов, намеренным перекроить международный порядок.
Министр обороны США Лой Достин представил стратегию национальной обороны,
обзор ядерного потенциала и обзор противоракетной обороны.
В стратегии Россия названа острой угрозой, но Китай наиболее всеобъемлющим и серьезным
вызовом национальной безопасности США.
Главной темой стратегии национальной обороны является необходимость поддержания и укрепления
политики сдерживания США с учетом того, что Китайско-народная республика является нашим
главным вызовом, как отмечается в президентской стратегии
национальной обороны, КНР – единственный конкурент,
имеющий намерение изменить международный порядок
и всё больше возможностей для этого.
С первого дня работы мы были сфокусированы на этом
вопросе, включая созданную целевую группу по Китаю,
которая разработала ряд рекомендаций по сосредоточению
всего Министерства на китайском вызове.
В то же время стратегии национальной обороны прямо
называют Россию «острой угрозой» и мы тщательно выбираем слово «острое».
В отличие от Китая, Россия не может бросить системный вызов
соединенным штаком в долгосрочной перспективе.
Но российская агрессия действительно представляет непосредственную и острую
угрозу нашим интересам и ценностям.
И безрассудная война Путина против Украины – самая страшная угроза
и европейской безопасности со времен окончания Второй мировой войны.
Ясно показало это всему миру.
Извинили ли эти российские ядерные угрозы,
которые мы только что пережили отношения США к своей ядерной политике,
и защите не только США, но и их партнёров, и союзников?
Я думаю, что многие завуалированные и не очень завуалированные угрозы Владимира Путина
являются напоминанием о том, что для многих наших противников
значимость ядерного оружия не падает, а растёт.
И поэтому обзор ядерной политики, который мы опубликовали сегодня в рамках серии вложенных обзоров в рамках национальной обороны и стратегии,
ясно показывают, что ядерное оружие остается важнейшим аспектом национальной безопасности США.
И оно играет уникальную роль в сдерживании тех видов угроз, о которых мы слышим.
Но Зеленский, чуть оправившись от колоссальных потерью ВСУ, зарядив с помощью дизель-генератора свой смартфон,
в интервью итальянской карьеры Делосера с грустью признав, что Россия не собирается вкидать Херсон.
Мол, эвакуация жителей – это пыль в глаза, информационная атака и театр.
По словам Зи, российские войска пытаются таким образом заманить ВСУ в городские бои,
заставив в Французский генштаб перебросить дополнительные войска с других опасных направлений.
На кадрах очередная уничтоженная огнем российской артиллерии
и бронетехника ВСУ в Херсонской области на видео попал,
в том числе и британских брони-автомобиль «Хаски».
Это уже подорвавшиеся на мини французские бронетранспортеры.
Еще одна колонна ВСУ с западной техникой была уничтожена
на акреворорско-николаевском направлении.
Чтобы европейцы и американцы не грустили,
что их миллиарды превращаются в металлолом,
ржавеющие в степях на юге Украины,
Зеленский рассказал, что Европа обязана платить Украине.
Мол, таковаться на свободы.
Иначе европейцы и их дети будут платить Путину, а Кремль будет контролировать политику Евросоюза.
Совсем сбрендил.
Более того, по данным американского политикова Зеленский запросил из США и Европы
больше кассетных боеприпасов и высокоточных бомб.
Тех самых, которые страны Европы много лет назад запретили подписав конвенсор.
То есть таким требованиям Зеленский сдает своих спонсоров.
так как показывает, что они в курсе применения запрещенных боеприпасов на Украине.
Возросшая аппетит Киева связана с тем, что запасы для 152-мм артиллерийских орудий
и советской эпохи почти закончились.
На Херсонском направлении это ощущается.
Украинские боевики, среди которых все больше иностранных наемников,
жалуются западным пропагандистам, что заканчиваются ракеты,
осенние распутятся, наоборот только начинаются.
Впереди еще зима, мягко говоря,
они и самое подходящее время для наступления в степи.
Но впереди выборы в Конгрессы США.
Две недели, Даню.
Значит, в ближайшее время
Зеленский отправит украинцев погибать
за национальное интересы Вашингтона.
Большие пушки в деле, и они спешат закончить работу.
По ту сторону блок-поста, российский фронт в Херсоне.
Перед тем, как начать уличные бои, украинцы хотят, не переставая бомбить город.
Раньше мы выстреливали по 200, 300 и даже больше ракет ежедневно.
Сейчас же они сметнули и больше не перемещаются большими колоннами.
Вместо этого они ведут траншеенные бои.
Ардур рассказал нам, что постатки боеприпасов за сегодняшний день ограничены.
Но ему их хватает, чтобы бить по целям, когда ему поступают координаты.
Украинская армия готовится к попытке отбить Херсон, ключевый город на юге.
Это крупнейший район на юге, оккупированный России.
Это попытка штурма осуществляется в тот самый момент,
как украинские войска на Северо-Востоке отражают постоянные нападения русских.
Вы слышите стрельбу, затем стоны людей,
сражающихся до смерти голыми руками.
Это крайне уникальный звук, слышать столько стонов, умирающих людей.
Он из Теннессии и приехал сражаться на Украину, ужаснувшись российским вторжением.
Он хочет, чтобы к нему обращались исключительно по позывному Элвис.
Резня, которую вы описываете, напоминает Вторую мировую войну.
Да, это не похоже ни на один конфликт за последние 70-80 лет.
Это война нерационально для обеих сторон.
Он признается, что травмирован и боится, что один из его товарищей покончит жизнь самоубийством
из-за того, через что им пришлось пройти. Элвис сказал нам, что если другие американцы захотят
поехать на Украину добровольцами, им следует знать, что шансы складываются против них, и им придется
бороться за свои жизни. Украинский президент уверен, что ему дастся захватить город Херсон на юге.
Он заявил, что украинские силы возьмут город Восаду, если русские в нем останутся.
Один из его советников заявил ранее, что придет один из самых тяжелых боев против оккупационных российских войск.
На юге украинские силы продолжают контрнаступение, пытаясь захватить оккупированный русскими Херсон.
Солдаты говорят, что огонь здесь ведется практически каждый день и по несколько раз в день.
Линия фронта недалеко от места, где мы находимся.
Всего в нескольких километрах в этом направлении.
Перемещений на этой линии фронта не очень много,
однако ситуация все равно опасная.
Украинское Министерство обороны говорит,
что контрнаступление Киева затруднено дождливой погодой.
Американские космические спотники являются законными
целями для поражения,
если они применяются в рамках конфликта на Украине,
заявил замдиректора департамента
по нераспространению и контроля на вооружениями
МИД России и Константин Варанцев.
На Украине активно используются все эти американских
спутников Starlink, которые обеспечивают связь как для гражданских, так и для
военных.
Ранее глава SpaceX Elon Musk подтвердил, что будет продолжать финансировать
спутниковую связь для нужд Украины.
Это основной космический компонент, который обеспечивает
связь между подразделениями ВСУ, контакт с западными
военными, а также передачу данных для использования
цели указания украинских ПВУ и артиллерии.
Маск настолько испугался за свои спутники, что даже
написал.
В своем любимом и, как известно, наконец приобретенном
твиттере Россия активно пытается убить Старлинь.
Для его защиты SpaceX направил огромные ресурсы.
Даже в этом случае Старлинь все еще может умереть.
Звучит весьма забавно, ведь покупка твиттера Маск
может себе позволить, а вот помогать Украине в
долгосрочной перспективе точно нет.
Маск даже опубликовал обращение к рекламодатимым твиттерам,
в котором попытался объяснить причины, по которым он сейчас
приобрести и приобрел сервис микроблогов.
В частности, заявил, что решился на сделку не для того,
чтобы заработать больше денег, а для того, чтобы помочь человечеству,
которое он безмерно любит.
В первом дело, Маск притащил в новое офис раковину и мигом
вышвырнул спостов всех неугодных топ-менеджеров.
Причем, для самих уволенных боссов, твиттер, все это стало сюрпризом.
По словам источников, одного из упирающихся экс-рукводителей пришлось насильно выводить из офиса.
Так или иначе, издание South China Monitoring Post, Morning Post, сообщило, что сеть Starlink
можно уничтожить с помощью ядерного удара в космосе.
Специалисты смоделировали возможность нанесения точечного ядерного удара.
Исследование проводилось в связи со беспокойностью Пекина
по поводу потенциальной угрозы для национальной безопасности Китая.
Владимир Путин угрожает американским спутником.
Россия угрожает сбивать американские спутники в космосе,
если США будут еще больше вовлечимы в конфликт на Украине.
Белый дом заявил, что ответит на это надлежащим образом.
Сегодня Белый дом заявил, что использует все средства,
чтобы призвать Россию к ответу,
если та собьет американские спутники,
которые помогают в Украине в этой войне.
Интернет-спутники Starlink предоставлены компании Илона Маска SpaceX.
Самый богатый человек в мире завоевал сердца многих, активировав на Украине
услугу спутникового интернета Старлин.
Президент Владимир Зеленский даже лично поблагодарил маска.
Около 20 тысяч наземных терминалов были отправлены на Украину.
Многие из них оплатило правительство США.
Маск говорит, что эти операции уже обошлись с его компанией
SpaceX — 80 миллионов долларов.
Недавно Маск заявил, что SpaceX не может бесконечно
финансировать проект на Украине.
По сообщениям в прошлом месяце компания попросила
Пентагон взять на себя оплаты укладки, но теперь
Маск сделал шаг назад, написав в твиттере, что SpaceX продолжит
платить, а Украина публично назвала его одним из своих
главных частных спонсоров.
Однако тяга к звёздам стоит очень дорого и остаются
вопросы о том, кто будет оплачивать спутниковую связь в дальнейшем.
Командование, управление и связь критически важны в любой войне, особенно когда вы
противостоите такую высокотехнологичной стране, как Россия или Китай, которая имеет средства
для глушения и блокирования сигналов. Так что я думаю, то, что сделал Starwing,
действительно изменило расстановку сил на поле боя. Маск развернул 20 тысяч терминалов,
в то время, когда Украина нуждалась в этом.
А у нас нашего правительства не было средств для такой поддержки.
Это спутниковая разведка США, вероятно, намного лучше,
чем та, что есть у русских.
Вероятно, это также связано с тем, что у американцев,
как предполагается, больше спутников, чем у русских.
И ярость российских военных по поводу того,
что Украине поставляется информация о российских военных формированиях
очень велика.
Украина, с информацией.
Одна трога от мужчины,
с именем Константин Варанцов.
Более того, поступила угроза
от человека по имени Константин Варанцов.
Это представитель мидороссии ВООН.
И он сказал, что вполне допускает удар
по коммерческим спутникам США,
если передача данных продолжится.
К таким угрозам со стороны россиян
следует относиться серьезно,
поскольку технически они способны
сделать нечто подобное.
В самом начале американцы обвинили русских
угрозах оружием. А ответ Лаврова, министра иностранных дел России, заключался в том,
что американцам следует прекратить свою лицемерие и что они сделают все,
чтобы гонка вооружений в космосе продолжилась.
Лавров накануне провел телефонный разговор с своим китайским коллегой Ван И.
Главами Китая положил конец западным фантазиям о том, что Пекин не готов поддерживать Москву.
Ван И заявил, что прависты Китая намеренно углублять отношения с Россией на всех уровнях.
Любые замыслы и попытки чинить препятствия в прогрессу Китая и России не увенчаются успехами.
Питальский дипломат также отметил, что Пекин будет решительно поддерживать российскую сторону,
чтобы по руководству Путина российский народ преодолел трудности, реализовал цели стратегического развития
и укрепил статус своей державы на международный арене.
То есть изоляция нашей страны, о которой так любят рассказывать
украинская и западная пропаганда, просто в шик.
При этом отношения в Вашингтоне с Пекином только обостряются.
американцы сами сделали все возможное, чтобы их испортить.
В частности, отправив к тайваньским сепаратистам
спикера, палаты представителей, Белоси.
Путин Наволдай прокомментировал это словами,
зачем надо было тащиться этой бабушки на Тайвань.
Президент России также заверил, что мы считаем Тайвань неотъемлемой частью КНР,
а все телодвижения представителей США с визитами туда назвал провокацией.
Ну и Запад во всю продолжает разжигать конфликт,
фантазируя о будущем вторжении Китая на Тайвань.
Мы на одном из островов Архипелага Цыньмэй,
всего в каких-то 5 километрах от материкового Китая,
который защищает всего 5000 военнослужащих в Тайване.
Руководство Китая при этом считает, что вторжение сюда уже несёт слишком больший и политический военный риск.
Так вот, представьте, что они тогда думают насчёт вторжения на Тайвань,
которая находится в 150 километрах и который защищает уже сотни тысяч солдат.
Поэтому главная проблема сейчас даже не в угрозе вторжения,
а во всё сильнее обостряющемся противостоянии США и Китая,
в котором Тайваню, к сожалению, для жителей острова отведена не последняя роль.
Сидзень Пин шаг за шагом готовится к вторжению на Тайване в 2027 году.
Он заявил своим военачальником, что армия должна быть готова именно к 2027 году,
чтобы китайская армия могла положить конец вмешательству США,
чтобы она была в состоянии топить наши авианосцы, сбивать наши спутники.
Китайцы, к тому же, активно модернизируют свой ядерный арсенал.
Все это, конечно, очень тревожно.
И не забываем, что в новой стратегии безопасности Байдена,
Китай упоминается целых 9 раз.
Вы заявили, что Китай захочет захватить Тайвань гораздо раньше.
Что набило вас на мысль, что Китайцы решили так сказать, ускориться?
Да, Китайцы захотели ускорить процесс воссоединения с Тайванем.
Чтобы добиться этого, они усилили давление на Тайвань,
запугивая тайваньцев, осложняя им жизнь всевозможными способами в надежде,
что это ускорит процесс воссоединения.
и если всё это не сработает, они, конечно же, рассматривают силовой вариант.
Гитая действительно наращивает военное присутствие в Тайванском проливе.
Это вызывает всё больше опасений, что Пегин нападёт на Тайвань раньше, чем предполагалось.
Раньше американские спецслужбы считали, что вторжение на остров Китайцы не начнут раньше 2027 года.
Начальник штаба ВМС США Адмирал Майкл Гилдой заявил, что всё произойдёт гораздо раньше.
Это произойдет в конце 2022 года или 2023 года. Это становится понятно, потому как они себя ведут,
что делают. К тому же в последние 20 лет, если они что-то обещали, они всегда это выполняли раньше, чем заявляли.
Мы должны ответственно подойти в противостоянию с Китаем, и мы должны сохранить наши военные преимущества,
преимущество, дав понять, что мы не заинтересованы в конфликте.
Еще раз, мы не заинтересованы в конфликте. Да, мы будем конкурировать.
Жестко конкурировать с Китаем, но нужды в конфликте никакой нет.
Китай не может себе позволить ослабить свой союз с Россией,
потому что у Китая не так много друзей по всему миру, и как раз Путин,
Один из тех друзей, кому Сиддин Пин, может доверять.
Зеленский решил, что ему нужно выступить с речью на длинное программное выступление,
привыкшего к коротким скетчум и экскомика не хватило.
Поэтому украинский президент просто дал интервью итальянской карьеры Деласера.
Призвал европейцев теперь терпеть сложности, вооружая киевские режимы, страдая от своих же санкций.
Но таким образом европейцы платят за свою свободу.
иначе в будущем в России будет решать, что делать, например, в Италии.
Кстати, даже в благополучном прошлом году в Италии больше 8% людей
не могли себе позволить отопление жилья.
В Испании таких 14% в Греции 17,5% в Болгарии четверт населения.
Но в этом году с учетом энергетического кризиса ситуация станет куда хуже.
Анекдот о том, как европейцы сами страдают,
он введенных и хвостями якобы антироссийских санкций рассказал Наволдая Путин.
Сейчас у меня в голову пришел анекдот, который недавно рассказывал своим коллегам.
Мне один приятель из Германии его рассказал недавно.
семья. Папа спрашивает у... сын спрашивает у папы. Папа, почему так холодно? Он говорит,
потому что Россия напала на Украину. Ребёнок спрашивает, а мы здесь при чём? А мы вели
санкции против русских. Зачем? Чтобы им было плохо. А мы что, русские? Еще один звоночек,
Говорящая об эффективности наших ударов по энергетической инфраструктуре,
срочная новость, Украина осуществила первую тестовую закупку электроэнергии у Славаакии,
сообщили на сайте энергетической компании Украины.
Фактически импорт мощностью 1 мегаватт произошел 27 октября.
Переносимся в одно из самых горячих точек мира.
Александр Коц, нашего инкор на прямой связи в инкор Комсомольской правды.
Саш, такое ощущение, что мы не знаем и десяти процентов того, что на самом деле происходит на Херсонском направлении.
Идет какая-то большая, как раньше говорили, радиоигра, ну или информационная борьба и схватка.
Да, и поэтому приходится подбирать тщательно слова, чтобы то, что я скажу, не были интерпретированы как
нечто выражаемое Москве официально, поэтому я сразу предупреждаю, что то, что я рассказываю,
это мои личные ощущения и то, что я вижу своими глазами. Во-первых, людей на улицах в Херсоне
действительно стало намного меньше, но они все-таки здесь есть.
Выехала около 70 тысяч человек на левый берег, но продолжается эвакуация.
Она не закончена. Просто людей, которые хотят уехать на тот берег,
стало значительно меньше. Сейчас в основном вывозят мало мобильных граждан,
это и пожилые люди, это и больные, которые сами не могут передвигаться.
Им помогают волонтеры. Остается возможность переправиться на тот берег.
и на катерах, и по понтонной переправе, по паромной переправе,
которая работает здесь с утра до вечера.
Здесь, кстати, ежедневно по несколько раз в день приходит SMS-сообщение
с инструкцией, как можно эвакуироваться.
И звонит по пять раз в день автоотвечек,
который также дает инструкции по эвакуации.
Надо сказать, что город по ощущениям сейчас напоминает
Донецк с 14-го года, то есть он живет такими-то предвесниками, чего-то страшного,
ну, в аптеках, допустим, очень скудный набор лекарств сейчас.
В магазинах очень мало молочки, нет колбасных изделий,
то есть пропадают какие-то продукты в связи с тем, что из-за ударов украинских войск
по мосту и дамбам, нарушена логистика, и сюда усложнён очень подвоз продуктов, мало топлива для гражданских.
И при этом остаются люди, которые категорически не хотят выезжать, я это видел в своё время,
и в Славенске, и в Донецке, и в Луганске.
Многие потом очень жили, что не воспользовались возможностью эвакуироваться,
поэтому я пользуюсь случаем, всё-таки призываю граждан выехать на левый берег,
хотя бы на время, пока ситуация не станет более предсказуемой,
потому что сейчас город фактически готовит к обороне.
Здесь передняя линия домов укрепляется мешками с песком,
но, конечно, основная линия обороны проходит не в черте города,
она находится в паре десятках километров от Херсонов по тем позициям,
по которым наши войска стоят в последнее время в обороне и никуда не уходят.
То есть вот этих внешних признаков того, что мы собираемся сдать город, я, честно говоря, не вижу и обороны готовятся и шелонированы.
То есть это не одна линия, это сразу несколько линий, на которых будут ждать украинские войска, если они захотят пойти на штурм Херсона.
А такие планы у них есть, от них требуют этого кураторы из-за океана.
называются даже даты, что до начала сами-то большую 20-ки
украинские войска должны взять херсон, при этом Дакий
и в тоже играет в эту информационную игру. Зеленский в интервью
иностранным средством массой информации говорит, что
Россия проводит некую шахматную партию, пытаясь всех убедить,
как у нас тут все плохо, но я не скажу, что у нас тут все хорошо,
но и катастрофическая ситуация я пока назвать не могу, при
я безусловно не могу знать о планах российского генштаба, о планах командующего специальной войны
операции генерала Суровикина. То есть я наблюдаю, что происходит в городе. Вот вы видите, наверное,
за моей спиной общественный транспорт ездит. Люди ходят по улицам, но их не так много. Буквально
перед нашим эфиром прозвучало несколько громких взрывов либо в пригороде, либо за чертой города,
это после чего на несколько минут легла связь,
сейчас она восстановлена, то есть связь и интернет в городе тоже есть,
люди есть, военные есть, будем смотреть, как и дальше будет развиваться событие.
Очень много пишет про слякать, про то, что наступление останавливается
или замедляется из-за погоды,
что они могут пройти цезарь и французские гаубица,
так как у них колесная тяга, и они ввязнут.
Имеет это под собой какую-то почву или тоже вбросу?
Ну, последние, я здесь нахожусь четыре дня.
За эти четыре дня здесь дождей не было, и с лякотей в полях, как здесь говорят,
муляки я пока не вижу, но если пойдут дожди и начнется вот это муляка в полях,
то действительно у украинских украинской тяжелой военной техники останется возможность
наступать только по дорогам общего пользования которые естественно пристрелены артиллерии сейчас
они все-таки пытаются делать вылазки прощупывать нашу оборону малыми мобильными группами с тяжелой
техникой пытаются прощупывать вдоль лесополос по полям пока у них это возможность есть они
ей пользуются, но получают серьёзный отпор, здесь очень чётко по таким вылазкам работают артиллерия, работают
в том числе российскими беспилотными баражирающими боеприпасами куб, очень плотно десантники этим
занимаются, встречают достойно, но понятно, что это такая разведка боем, всё-таки несмотря на то,
что Зеленский говорит о том, что это какая-то игра, и мы на нее не поведемся. В Днепар, в Николаев, в Кривой Рог продолжают стягиваться подкрепления,
которых читаются намерения на штурм Херсона. Но при этом это также может быть отглаз, основной удар может быть на запарожское направление,
чтобы разрезать вот эту монолит из Херсонской и Запорожской областей на две части,
из них уже нарезать некие котлы.
Спасибо огромное, Александр Коц, в инкорком-самолке с нами на прямой связи из Херсона,
где очевидно намечаются большие события.
Константин Константинович.
Принципиально важное выступление, Владимир Владимирович,
я хотел бы обратить внимание на то, что
хотя западные комментаторы и представители тех самых западных элит,
о которых говорил президент, пытаются какие-то конфронтационные нотки вычитать в нём.
Я бы сказал воинственные нотки.
Выступление, конечно, глубоко мировоззренческое, оно объединительное,
Но оно объединительное и адресовано огромному большинству
у жителей нашей планеты, плюс общественную мнению
значительного участия в западных странах.
Всем тем, кто разделяет эти ценности, о которых говорит
президент, кто не хочет жить под прессом западного диктата,
то не хочет жить в мире гегемона, американского гегемона,
потому что другие гегемонов там просто не было,
то сказать, да, для американцев это понятно.
Про Европу президент все очень хорошо сказал,
про ее субъектность экономическую и политическую.
Но это, конечно, сигнал еще и тем на Западе политическим элитом,
которые готовы, собственно, шаг от красной черты назад сделать.
Если на это надежда, ну, определенная надежда, конечно, есть,
учитывая, как близко к этой красной черте,
Запад не только сам подошел, но и подталкивает весь мир.
И мы это прекрасно видим на Украине,
мы это видим на примере вот этого,
крайне низкого порога, применительно к ядерному фактуру,
Который мы видим сейчас и в риторике, президент об этом говорил,
он сослался на то, что там болтал и трасс, но это же не только трасс.
Мы знаем массу публикаций, которые были и блумберки, и другие.
Этот замдаш идет вот этого вот возможности,
возможности ядерного обмена, попытка нас спровоцировать.
Это, конечно, опаснейшая черта.
И на этом фоне, на фоне американской стратегии новой,
а они же дали дуплетам две стратегии.
И национальной безопасности его сейчас военную доктриду обновили.
Обновили, на самом деле, не слишком сильно, но главное в них ведь что?
Что мир — это пакс американа.
То есть в США, в центре, значит, в России —
острая угроза Китая, главный геополитический конкурент, то есть понятно, да?
Ну а США должны решать во главе западного демократического мира, должны решать
свои задачи. Ну то есть всех продолжать строить без России, без Китая, против России,
против Китая. Абсолютно конфронтационные два документа. Вообще сейчас говорят такое
впечатление, то сказать, что, я как-то сравниваю, мне кажется, что в времена холодной войны,
Там риторики, это было поменьше, в этих американских документах.
Там содержание-то было, это вполне себе конфронтационное.
Но риторики не было такой.
На этом фоне выступления президента нашего,
который говорит об объединяющих ценностях,
который говорит о международной демократии.
Я бы рекомендовал всем так поподробнее посчитать вот эту часть выступления президента.
Международная демократия.
Что мы под этим и что он под этим понимает.
А под этим понимают огромное большинство людей, это на самом деле.
Понимает отсутствие диктата, понимает многополярность.
Но опять-таки вот многополярность какая.
Мы так бросаемся, Жень, до этого, терминами, центры силы, много центра в силы.
Много центра в силы. Вот оно, то сказать, как они один, да?
Но президента говорит о другом, что это не просто центры силы.
Это множественность укладов, их равноправия укладов.
возможности для всех государских объединений свой путь, выбранный народами в интересах народов,
прочерчивает и следует этому пути. Это не просто там, вот был один центр, то сказать,
там военно-политической силы экономической, а будет три, там условно говоря, или четыре. Дело-то
не в этом. Конечно, формируются новые центры влияния России, один из них. И очень мощный центр,
и мировоззренческого влияния, в частности. Я вчера президент подтвердил. Но речь не просто
вот доминирование грубом. Да он же сказал, что Россия не собирается остановиться гегемоном.
Принципиальная вещь. Мы не хотим занимать место даже когда-то в будущем, которое до сих пор
пытаются за собой застолбить единолично США. Нет, мы мы сама по себе цивилизация Россия,
но мы открыты абсолютно к сотрудничеству и мы против отмены и культуры, отмены экономики,
то сказать, мы против доминирования какой-то единой валютой, то сказать, в мире. Мы за то,
чтобы действительно были возможности для развития.
Это принципиальная вещь.
И этот сигнал, я уверен, что его сейчас воспринимают миллионы людей на планете.
Посмотрите, ведь несколько дней назад, буквально на конуне.
Давайте вспомним об этом.
Целый ряд влиятельнейших стран, влиятельнейших стран
заблокировали фактические решения,
которые американцы пробивали.
Амминистрация Байдена в это вложила свой ресурс огромный.
о потолке цены на российскую нефть.
Это говорит о том, что не хотят,
не готовы плясать под дудку американцев,
жить по этим правилам, а не видеть свою выгодность.
Икономические интересы абсолютно.
Конечно, экономические интересы. Но это же важно.
Это же очень важно, потому что для американцев
нет понятия экономических интересов в других странах.
Конечно. Конечно. У них есть экономические интересы
своего бизнеса США и так далее.
Поэтому, мне кажется, это очень важный сигнал, принципиально важный.
Он рассчитан на перспективу, мы посмотрим, что за этим последуют шаги вне западного мира какие.
Ну и внутри еще раз хочу подчеркнуть, общественное мнение двигается постепенно.
Понятно, что тут мы не спешим, не с какими выводами, но это не только цены, не только зима, понимаете.
В принципе, усталость от навязывания шаблонов,
навязывания ценностей, о которых говорил президент.
Ну, правильно сказал, но если западные страны выбирают себе,
то сказать, вот это гендерное там,
бесконечное количество гендеров
и что детям нельзя говорить, мама-папа в школе,
если это нравится, ну, пожалуйста, пусть так живут.
Но это же не нравится миллионом людей в западных странах.
Еще один важный вопрос, аспект, который хотел бы тоже отметить.
Смотрите, ну, во-первых, очень мало президент говорил про Украину и абсолютно оправдано.
Но то, что говорил, было очень четко по месту и ко времени.
Но это выступление президента, это показатель его абсолютной уверенности в том,
что мы свои задачи решим и применительно к СВО, и применительно к созданию более долгосрочной защиты
наших граждан, наших интересов на этом направлении.
Это иначе бы сейчас это выступление не прозвучало.
Это показатель того, что делается все необходимое для того,
чтобы эти задачи были решены.
Вот на фоне сейчас и вашего репортажа про Херсон,
про прочих этих спекуляций, которые идут в западных СМИ,
и что греха таить, некоторые наши комментаторы тоже это не прочь
там подхватить со своего угла.
Вот это выступление, даже не столько его содержание очень важное,
сколько его тональность, тональность ответов на вопросы президента,
мне кажется, это свидетельство очень серьезной и глубокой уверенности.
И вот это, конечно, сейчас заставляет нервничать многих на Западе, в Киеве,
ну и, как всегда, так сказать, вот человек по фамилии Зеленский,
он сразу решил, так сказать, тоже отметиться в публичном пространстве.
Он бьёт по хвостам, идёт, так сказать, да, вот как-то пытается там реплицировать, пытается как-то, как-то, так сказать,
там, уподобиться, что-то там, да, делать по образу и подобию.
Ну понятно, что единственное, что он может это поклянчить деньги оружие сейчас.
Но это тоже не случайно, что он это сейчас делает.
Это говорит о том, что ситуация стратегически, стратегически.
Я не говорю про ближайшие одну-две недели, но стратегически она абсолютно точно уже развернулась.
не в пользу Киевы, не в пользу тех, кто снабжает его оружием и деньгами.
Кстати, еще раз отмечу, говорил об этом вчернатам в эфирах,
очень важное и очень своевременное решение Израиля.
О непредоставлении летальных вооружений Киеву.
Разве данные это поставляют?
Скажу об этом.
Средства борьбы с беспилотниками поставляют.
Самое лучшее, чтобы этого тоже не было.
И в интересах Израиля, в интересах наших отношений с Израилем.
но Давыльдавиловка была совершенно дикая.
Сейчас перед 8 ноября особенно, учитывая лобби и так далее,
чтобы поставили хоть что-то из летального оружия.
Это был бы очень серьезный знак, этого не сделано.
Это очень интересно, и это говорит о том,
что аргументы даже среди тех стран,
которые считались ближайшими союзниками,
Ну, до этого была Саудовская Рави с нефтью.
Говорит о том, тоже послали, это сказать, на три буквы Байдена.
Причем лично послали персонально.
Говорит о том, что даже эти страны сейчас отходят от...
Уже отошли во многом от поддержки такой слепой механической поддержки Вашингтона.
Поэтому мне кажется, что еще и 8 ноября не будем забывать там.
Да, мы не переоцениваем результаты, это сказать, их влияния.
Но тем не менее очень интересно.
Вот сейчас идёт цепочка таких вот сбоев у американцев, у Байдена, сбоев.
И внутри, и особенно во вне.
И на этом фоне вот это выступление, выступление, которое подтверждает,
подтверждает, что наш президент и страна в лидерах сейчас в мире с точки зрения мировоззренческих,
не просто установок, мы никому не даем установки, с точки зрения формулирования тех целей,
которым в общем-то, в общем-то, при всем диктате, скажем, коллективного Запада,
стремятся или симпатизирует значительная часть человечества,
не все могут об этом сказать, это абсолютно правильно.
И в зале Генерального ассомблии не все могут проголосовать,
так как хотели бы, наверное, проголосовать.
Но этот импульс, им, это выступление, конечно, предавствует.
Действительно, импульс есть.
Давайте почитаем в «Вашингтон-Пост» какой сигнал там считали.
Необходимость больше дипломати между Россией и Соединёнными Штатами совершенно очевидна,
но центральной её темой должно стать прекращение катастрофического конфликта
между двумя странами, а не бесплодные попытки остановить войну на Украине.
Этот конфликт просто не созрел для дипломатического урегулирования.
Украина хочет вернуть всю свою территорию, в то время как Россия отказывается уходить.
Так, там пока нет компромисса.
Соединённые Штаты должны найти новые каналы, чтобы донести,
что они не стремятся к уничтожению России и хотят избежать прямого военного конфликта.
Россия, похоже, тоже стремится к общению в эти дни,
хотя она посылает искажённое и вводящее в заблуждение послания.
Последним примером стала речь президента Владимира Путина в четверг.
Он повторил свои обычные претензии к Западу,
но также отметил, что Россия хочет диалога.
Поэтому Белый Дом Байдена должен забыть странные детали взгляда Путина на реальность
и отнестись к нему серьёзно.
Пора ответить на его послания.
Кремль уже нажал на все кнопки обмена сообщениями, которые у него были.
Есть кое-что, о чём Вашингтон должен сообщить в Москве.
В преддверии этого конфликта Путин требовал гарантии безопасности от НАТО.
Дипломатам следует возобновить эту дискуссию.
Конечно, следует возобновить хотя бы какую-то дискуссию.
Потому что иначе это приведет к непредсказуемым последствиям.
Учитывая этот опыт, который 60 лет назад мы уже испытали.
Ну а что касается мировоззренческого и бытового коктейля,
который, возможно, приведет к сдвигам в наших отношениях
совсем западным миром, то, конечно, есть претензии у европейцев к западному миру,
к западному гигимону, к Соединенным Штатам, те же самые макроны и шольц, уже так тихонечко
шептом поговорят о том, что, возможно, торговая война между Европой и Соединенными Штатами.
Если бы Соединенные Штаты пытались спасти от энергетического кризиса Европы, хотя бы
что-то для этого делали, хотя бы на словах, но они ведь только на этом зарабатывают, а что
касается мировоззренических разногласий, то уже не тенденция пока, но такое явление как бегство
из стран с высокоразвитой и гендерной разнообразием в Тихии Гавани, это уже не исключение. Я лично знаю
семью, которая сбежала из Канады, с суперлаберальными правилами из смены пола для детей, в том числе,
в Финляндию, где пока еще таких правил нет, где пока еще, ну не то, чтобы традиционные ценности
доминируют, но тем не менее детям в 13-14 лет пол менять запрещено. Я лично знаю эту семью. Она
сбежала из Канады именно из-за возможности, перспективы изменения пола,
их дорогому чаду в супер-либеральной республике. И звучит только диковина. Для нас
диковина звучит, потому что у нас это невозможно, но и такие тенденции будут
набирать обороты. Пожалуйста.
Знаете, я порекомендовал бы этой семье не останавливаться в Финляндии,
двигаться дальше. Там недалеко российская граница,
Санкт-Петербург, Ленинградская область, Карелия,
где, я надеюсь, никогда не будут навязывать смену пола детям.
И тогда они могут быть совершенно спокойны
за физическое и психическое здоровье своих чат.
Поэтому, если можно попросить,
вас передайте вот эту рекомендацию.
Что же касается речи президента,
то мне кажется, в ней было два фундаментальных момента,
которые, как ни странно, в меньшей степени обсуждались
теми, кто комментировал выступление Путина.
Но начать хотелось бы мне немножко с другого.
Вот президент еще раз подверг критике совершенно справедливой.
Вот это выражение, которое западные лидеры все время дал донит,
как сказал Путин, мира основанной на правилах,
мира основанной на правилах.
В чем разница между правилом и законом?
в том, что правило можно переписать, трактовать, потому что оно не писанное, а закон, вот он есть, вот у нем есть запятые буквы,
есть юристы, которые его трактуют, есть суды, которые по крайней мере до последнего времени как-то становились на сторону закона.
В результате складывается ситуация, когда мир должен получить фундаментальные правила.
И Путин как раз эти правила в своем выступлении называет, что является сегодня основным в мире
финансы и политического устройства мира, финансовое устройство и политического устройства мира.
Я процитирую, что сказал президент по поводу того, как Россия видит финансовое устройство мира.
Россия считает неизбежным, подчеркиваю, неизбежным формирование новых международных финансовые платформы,
в целях международных расчетов.
Такие платформы должны находиться вне национальных юрисдикций,
быть безопасными, деполитизированными, автоматизированными,
и не зависеть от какого-либо единого центра управления.
То есть, по сути, Владимир Владимирович говорит,
что Россия считает неизбежным разрушение западной монополии
федеральной резервной системы на создание единственной
главной и незаменимой мировой валюты.
Потому что она должна быть независимой, должна находиться на ненациональной платформе, быть деполитизированной.
То есть, по сути, это, знаете, Макрон пару дней назад сказал французам, что им надо работать.
Надо работать для того, чтобы жить хорошо.
Путин говорит Западу, дорогие друзья, рента Гегемона должна закончиться, это неизбежно.
Поэтому давайте сделаем справедливую систему, в которой в том числе и вы.
Вы сядете, как одна из частей, за этот большой стол.
Но этот стол не должен быть вашим столом.
Он должен принадлежать всему человечеству.
И деньги какие-то единицы расчетные,
которые используются в этой новой системе,
они не должны быть вашими.
И не должно быть вашей монополии на производство денег,
которых вы все заставляете считать деньгами.
На самом деле, но это вопрос фундаментальнейший.
И раз Россия считает неизбежным изменения финансового порядка,
а ведь давайте прямо скажем,
Соединенные Штаты Америки именно поэтому могут
бесконечно много давать денег к тому же киевскому режиму,
давать к тому же ассепаратистскому режиму на Тайване,
потому что как раз они деньги-то создают из воздуха.
Вот давайте это прекратим, говорит Путин.
И если изменится, и Россия считается неизбежным изменения финансовой системы,
должно измениться и политическое устройство мира,
И, честно говоря, вторым важнейшим фактом, который Путин сказал свои речи,
является согласие России на изменение структуры ООН и Совета безопасности.
До этого Россия занимала консервативную позицию,
говоря о том, что ООН создали победители во Второй мировой войне,
и так это и должно быть, но может быть, давайте поговорим о каких-то изменениях.
Здесь же Путин сказал совершенно точно,
В будущем баланс сил меняется, это неизбежно, роль стран
в Латинской Америке, Африки и других увеличивается,
и поэтому это должно привести к изменениям Совети безопасности.
Поэтому мир, который предлагает, видит Россию, считает его неизбежным,
это справедливый мир, где все зарабатывают, они рисуют деньги из воздуха.
Никто не получает вот эту самую ренту Гегемона,
честно, создает свой вклад в мировое человеческое будущее и предсветание,
и политическое устройство мира соответствует вот этому мировому равноправию.
Вы совершенно правы, но прежде всего для того, чтобы отвязаться от финансовой гегемонии,
мы должны показать пример.
Да, то есть переход на расчеты в рублях национальных валютах – это, безусловно,
первые шаги в этом направлении, но они пока минимальные.
Мир сопротивляется, мир хочет, ему удобно платить в долларах.
И в этом смысле, конечно, переломать эту систему, перемолотить ее.
Это наша глобальная задача, которая рассчитана не на месяцы, а на годы, а, может быть, и десятилетия.
Но главное, да, не сбавлять оборотов в этом смысле.
И еще важно здесь показывать примеры.
Важно, чтобы у нас экономика национальная развивалась,
Потому что очень много предложений популиского толка сейчас и рациональных, конечно, все стремятся к тому, чтобы и дальше наша экономика, она действительно выдержала очень много тяжелых испытаний за последние 8 месяцев, оставалась стабильной и развивалась.
Все, время стабилизации ушло, пришло время развития, она стабилизирована.
И я вот сегодня читал в Дерепаске предложение о том, что еще одно, очередное, да, необходимо снизить ставку, кардинально ее снизить.
В этом случае интересное совпадение мнений от олигархов или промышленников с левыми.
Потому что левые партии у нас сейчас предлагают тоже ставку погасить.
И олигархи предлагают ставку погасить.
Но, конечно, всем бы этого хотелось.
Но у нас перед глазами пример Турции.
Турция в условиях кризиса снизила учетную ставку, и что мы имеем сейчас с турецкой экономикой 90-процентную инфляцию, да, скоро, вероятно, будет 100.
Конечно, очень хочется всем дешевых кредитов. Конечно, они необходимы для развития экономики, но это должно быть поступательное движение.
никаких криков с броневичков и по пулиских предложений все должно идти от расчетов,
фундаментальных расчетов, а дешевые кредиты это безусловно то, что приведет нас к тому всплеску
росту экономики, которую мы добиваемся. Хватит падать, хватит стабилизировать. Все, пора пришла уже
уже расти. Посмотрим, как отреагировали на Западе,
на выступлении Путина и основные тезисы.
После нескольких недель ядерных угроз, Путин отрицает,
что нанесет ядерный удар, говоря, что в этом нет
необходимости, но повторяет свои необоснованные утверждения
о том, что Украина собирается взорвать грязную бомбу,
содержащую радиоактивные материалы на своей собственной
территории. Западные официальные лица опасаются, что тогда
Россия может начать свою собственную атаку и обвинить Украину.
В речи Путина на Валдайском форуме каждую слышал, что хотел.
Госсекретарь Энтони Блинкин приходит к выводу, что Россия обвиняет других в том,
что на самом деле собирается сделать сама. Но разве данные официальной Москвы в Маготе
все же проверят? По словам Гросси, сразу в двух городах Киеве и Желтых водах,
специалисты миссии будут искать следы любой не заявленной ядерной деятельности.
Цель сегодняшней возни вокруг ядерных угроз и возможного применения ядерного оружия
она очень примитивная. Они ищут дополнительные аргументы для того, чтобы убедить наших друзей
или нейтральных государств в том, что нужно всем вместе против обстоятель России и провокации
с ядерным оружием, нагнетание возможности самого Тезиса о возможном применении со стороны
России ядерного оружия используется именно для достижения этих целей, повлиять на наших
друзей, наших союзников, повлиять на нейтральные государства. Сказать ему, смотрите,
какая, кого там поддерживаете, какая Россия, страшная страна, не надо ее больше поддерживать,
не надо с ней сотрудничать, не надо у нее ничего закупать, не надо им ничего продавать. На
На самом деле, это примитивная цель.
Если Россия применит ядерное оружие,
последствия для Москвы об этом снова заявил Байден, будут необратимыми.
Я думаю, если у него нет намерений, почему он продолжает говорить об этом?
Почему он говорит о возможности применения тактического ядерного оружия?
Он был очень опасен в своём подходе к этому.
Он может всё это завершить уде с Украиной.
В США пытаются спровоцировать новый виток эскалации и экстренно переносят
сроки размещения в Европе модернизированных тактических ядерных бомб B61.
Сейчас пентагон хранит порядка 150 бомб на шести базах.
В Германии, Бельгии, Нидерландах, Турции и Италии поставить новые снаряды планируют уже в декабре.
Мы ведь инициативно ничего никогда не говорили по поводу возможного применения России
ядерного оружия. А только намёвками отвечали на те заявления, с которыми выступали лидеры
западных стран. Госпожа Листрас, недавняя премьера-министр в Великобритании. Она же прямо сказала,
прямо сказала, да, в Великобритании ядерное державо. В обязательстве премьера-министра
входит возможное применение и я сделаю это. Это недословно, да? Ну, близко к тексту. Я к этому готов.
Ну, как? Понимаете, и никто ведь никак не отреагировал. Ну, допустим, она ляпнула там. Девушка как немножко не в себе.
Ну, как можно такие вещи говорить публично? Сказала. Владимир Путин обвиняет Великобританию в ядерном шантаже
против России, в леденящей душу речи.
Первое, что я заметил в этом заголовке, это леденящая кровь речи, верно?
Я реально чувствую холод.
Кстати, Путин же фанат каратэ?
Да, верно. Я видел, как он вроде как боролся с медведями,
с лошадьми и тому подобное.
Да, это мило. Почему они не хотят вести с ним мирные переговоры?
Нет, потому что он крутой.
Да, вот и все.
Интересно, кто и кого на что провоотирует?
Лондон обсуждал с Киевым и возможную передачу ядерных технологий.
Об этом стало известно на новом брейфинге Минобороны для иностранных военных каташе.
Ресурсов более чем достаточно.
Три действующие АЭС с девятью бассейнами отработанного ядерного топлива,
где содержится до полутора тысяч тонн полутора процентного аксида урана.
60 килограммов высоко обогащенного урана хватило,
чтобы стереть с лица земли Хиросиму.
Вы можете представить себя в роли одного из лидеров,
ну, вернее, Хрущева, получается.
Мы можем до такого дойти.
Не в коем случае.
Не дойдем.
Нет, я не могу себя представить в роли Хрущева.
Не в коем случае.
Хорошо.
А в роли лидера, которым придется решать вот этот вопрос такой.
Мы готовы к решению любых вопросов.
Мы же не отказываемся.
Речь Путина совпала с датой, когда 60 лет назад
карибский кризис достиг своего боге.
Мир оказался на грани ядерной войны.
Время подлёта советских ракет средней дальности R-12
из провинции Сагуала-Алагранде на Кубе до Вашингтона
составляла тогда всего минуту.
Из Турции, где были развернуты американские ракеты до СССР в четверть часа.
Хрущё в своём письме уже сточает требование Кеннеди.
США должны прекратить блокаду острова и вывести ракеты из Турции.
В тот же день советские военные сбивают над Кубой
Американский самолет-разведчик U-2 пилот погибает.
Кеннеди в первые в истории повышает уровень боеготовности вооруженных сил до уровня
предшествующего максимальному и заявляет о готовности нанести удар через двое суток.
Это верно, начатья подтвердить, но что миллионную бомбу мы взрывать не будем,
потому что если мы эту бомбу взорвём где-то туда, куда она предназначается,
что мы можем и себе окно попить.
Поэтому мы можем и себе окно попить.
В ночь с 27 на 28 октября проходят секретные переговоры
министра юстиции Роберта Кеннеди и посла в США Вячеслава Добрынина.
Москва и Вашингтон достигают компромисса.
Утром Кручов сообщает о том, что ракеты средней дальности будут «убраны» с Кубе.
Белый дом публикует заявление, в котором обещают не вторгаться на остров.
Неформально США также обещают убрать ракеты Юпитер из Турции.
Наши собственные стратегические ракеты никогда не передавались на территорию какой-либо другой страны, тайно или обманом.
И наша история, в отличие от истории советов, с момента окончания Второй мировой войны, демонстрирует,
что у нас нет желания завоевывать любую другую нацию или навязывать свою систему людям другой страны.
Спустя годы новой глава Пентагона снова переходит к угрозам в новой стратегии нас в безопасности США.
Россия называет главной самой устраей угрозой.
Ядерная тактрина Америки предполагает в том числе привинтивный удар.
Вы все больше обеспокоены тем, что может быть более вероятным использованием тактического ядерного оружия, как предполагал Путин.
А значит ли введение тактического ядерного оружия в новую эру ядерного сдерживания?
Это будет первый случай применения ядерного оружия за более
чем 70 лет, так что это безусловно может изменить
ситуацию в международном сообществе.
Мы с самого начала ясно дали понять, что вы увидите
очень значительный ответ со стороны международного
сообщества.
Мы продолжим доносить нашу позицию, чтобы любое применение
тактического ядерного оружия и даже разговоры об
В этом опасны и безответственны.
Ядерная доктрина России напротив исключительно оборонительная.
В Москву может применить ядерное оружие для защиты и только в четырёх случаях.
После поступления сигнала о запуске баллистических ракет,
в ответ на прямое применение противников ядерного оружия,
при атаке на критически важные государственные или военные объекты,
также в случае агрессии против России,
обычным вооружением, когда в подбогрозу
ставится самоствующие сплавания страны.
Очень многие немножко за нервничали, вспомнив ваше высказывание.
Вот здесь же, на нашем мероприятии, четыре года назад, что мы все в рай попадем.
Мы не торопимся же, правда?
Вот вы задумались, это уже настораживает как-то.
А я специально задумался, что вы его настораживали.
Эффект достигнут.
Понятно.
Когда я работаю, я никогда не думаю о каких-то исторических свершениях.
Я просто исхожу из того, что нужно делать и без чего невозможно обойтись.
Вот это самое главное.
И в этом смысле, конечно, обстоятельства, страна, в которых она живёт,
она формирует любого человека, в том числе и меня, конечно, это так.
Что касается того, что мы должны кого-то бояться, конечно,
наверное, многим хотелось бы сейчас услышать, что бы я сказал.
Боюсь, боюсь, боюсь. Если бы я всего боялся, я бы ничего не делал.
Я не могу руководствоваться сображениями такого порядка
на том месте, которое я занимаю.
Я должен руководствоваться интересами российского народа, российского государства.
Я это и делаю, и буду делать дальше.
Буду делать то, что считаю нужным для интересов своего народа и своей страны.
Владимир Владимирович?
Да, резонанс в западной прессе, в иностранной прессе на выступление вчерашнего Путина,
довольно значительный газета «Таймс» на первую полусу вынесло вообще именно вот это.
При том, что вы знаете, что сейчас в Британии происходит,
Казалось бы, там своих-то дел не в проворот, но тем не менее, главной новостью они посчитали именно выступление.
Путина, конечно, для британцев зашло очень так вот слова зашли о Листрас.
Девушки немножко не в себе, да, то есть цитируют очень...
Они согласились?
Ну, в общем-то, вы понимаете, с одной стороны согласиться они прямо не могут, с другой стороны последние дни только об этом и пишут,
что ли страз действительно несколько не в себе, поэтому испорить активно вроде бы смысла нет.
Но ясное дело, что очень много звучит уже критики. Путин опять там угрожает ядерным оружием,
при том, что он прямо противоположный сказал. Ну и так далее. Там хватает всевозможных комментариев,
пока еще серьезные аналитики по большому счету не подошло. Но ведь понятное дело,
что очень хорошо, что пишут, очень хорошо, что критикуют, как минимум, некоторые
мессенджи, глядишь, до более или менее широкой аудитории дойдут, при том, что мы же
видим, что там действительно содержится несколько призывов, в словах
Путин, он, по сути, через голову гигимона обращается напрямую и к тому, что в
Америке принято называть глобальным югом, то есть к Азии-Африке, латинской
Америке и к консервативному сообществу стран Запада,
к тому, который тяготится вот этими самыми псевдолиберальными
ценностями, навязываемыми сейчас, и к странам Европы.
Несколько прозвучало Месседжи из Уст-Путина насчет того,
что пора бы им все-таки задуматься о своем, по сути, дело колониальном статусе.
И вот то заявление, точнее обсуждение Макрона и Шольца по поводу новых методов экономического давления на Европу со стороны Соединённых Штатов Америки,
оно тоже показательно, не случайно совпали во времени и слова Путина, и вот эти вот встречи, обсуждение этой темы, потому что эта тема болезнена для Европы.
В период, когда европейцы переживают, мягко говоря, не самый приятный период экономический,
Соединенные Штаты Америки обсуждают и вводят, по сути дела, меры протекционистские для того,
чтобы заманить ведущие европейские компании на свою территорию, тем самым, еще более ударив по
европейской экономике, в этот самый тяжелый для экономики момент. Но это действительно
свидетельствует об истинном отношении вот этого гегемона.
Ну, конечно, я это понимаю.
Так, вы понимаете, вы знаете, помните фразу, он понимает, но сказать не может.
В том-то и дело, что они-то вроде бы это понимают.
Это про собаку было.
Но обсуждать это в широкой аудитории им, по сути дела, не даёт.
Обсуждает политику американской. СМИ, давайте послышать.
В ходе недавнего совместного делового обеда Макрон и Шольц согласились,
что Евросоюз не может бездействовать, если Вашингтон будет продвигать
свой закон о снижении инфляции, предусматривающий снижение
налогов и энергетические льготы для компаний, инвестирующих
на территории США в его нынешнем виде.
Если США не пойдут на уступки, то Евросоюзу придется
нанести ответный удар.
Чтобы избежать недобросовестной конкуренции или потери
инвестиций, потребуются аналогичные схемы стимулирования
компаний.
Такой шаг может привести к тому, что трансатлантические
отношения погрузятся в новую торговую войну.
Важно отметить, что Берлин, который традиционно более
неохотно идёт на конфронтацию с США в торговых спорах,
действительно поддерживает французскую инициативу.
Шольц согласен с тем, что Евросоюзу необходимо будет
принять контрмеры, аналогичной американской схеме, если
в Вашингтон откажется решать ключевые проблемы, озвученные
Берлиным и Парижем.
– Ответ на удар с Соединённым Штатом, вот Европы, к сожалению,
только звучит это грозно, а будет выглядеть он так,
они встанут на колени и будут умолять геморр.
Но даже если политический тюфяк Шольц, да, вот позволяет себе подобное обсуждение, это значит действительно о том, что
ну достала их вот эта самая гегемония. Собственно говоря, об этом Путин-то ему говорит, что вы себя ощутите, вы поймите до какого уровня
ваши элиты, вот эти самые Шольцы, вас не звели. Кстати, что не цитируют никто, это призыв Путина к ним,
к жителям Запада бороться за повышение зарплаты. Это сейчас точно им не в тему и не к месту.
Но что еще вызвало резонанс? Это вот цитировали сегодня и соответственно ответ цитировали заявление
комментарий. Причем довольно обтекаемый дипломатический комментарий предстоит и нашего
Мида Воронцова по поводу того, что в данных условиях можем в конце концов рассматривать спутники
Задействие военной инфраструктуре, военной операции против российской армии, как законные военные цели, реакция бешеная, как это так, как вы смеете, ни в коем случае.
Кирбии, там многие ряд комментаторов уже повторяют, что ни в коем случае этого допустить нельзя.
Погодите, а вы как хотите, да?
То есть я открою тайну для Кирбии и других.
Мы там уже немало на Украине перемололи вашей американской техники.
Причем той самой техники, которую ваш пентагон поставляет.
Ну, тогда это законная цель. Они убивают российских солдат.
И, соответственно, вся та инфраструктура, которая задействована в этом,
включая спутники, заметьте...
А космос члена НАТО?
Заметьте, Белый дом, ведь на днях буквально, сколько тут полторы недели прошло,
отрекся от маска, как бы.
Сказал же, что, когда помните, и комментировали все эти, значит,
твиты маска насчет Крымова, Донбасса и так далее,
Белый дом сказал, это частное лицо, к нам отношения не имеет и так далее.
А тут вдруг, смотрите, намекнули на то, что если Старлинк и вот эти спутники будут задействованы в операции против Российской армии,
то они будут законной целью.
И стали кричать ни в коем случае нельзя, не трогайте, он же американец и так далее.
Вот в этой связи, вы знаете, я считаю, что в самом деле мы должны вот эту тему продвигать и дальше.
В конце концов, мы же не знаем, кто взорвал северные потоки, да?
То есть нам Запад делает вид, что для них это неизвестно.
То есть хайли-лайкли, они даже думают, Россия.
Ну, соответственно, мы не знаем, что там у них со спутниками происходит.
Ну, нам довольно сложно и самим сейчас представить,
что мы будем уничтожать спутники, тем не менее официальное лицо.
Представитель Министерства иностранных дел.
Россия об этом заявляет. Вернемся.
Соединенные Штаты снова сами себя убеждают в том,
что на форме G20 с Путином и не встречаться не собираются.
Собираете ли президент Байден встречаться с президентом Путином там на G20?
Нет, не собираются. Почему же? Мы видим, что России и президент Путин
не заинтересованы в какой-либо серьезной дипломате, чтобы закончить агрессивную войну
на Украине. Как раз наоборот, мы видим усиление этой агрессии, мобилизация,
Увеличение российских войск, анексия украинской территории,
пустые разговоры о ядерном оружии.
А теперь ужасная компания против всей инфраструктуры
– Украины.
Теперь у украинцев нет электричества, нет света,
нет тепла, а мы приближаемся к зиме, так что всё указывает
на усиление.
Так что если там будет место для осмысленной дипломати,
мы готовы, но мы не видим ничего такого.
Несколько слов об обстановке на линии боевого соприкоставления
Некоторыми аналитиками она характеризуется как затишья, но дело в том, что затишья это весьма и весьма относительная, поскольку бои идут под сватого, бои идут под солидаром, бахмутом, бои идут на херсонском плацдарме.
Так что обстановка достаточно напряженная.
С украинской стороны озвучивается, что наступающая распутица
несколько снизит интенсивность наступательных действий вооруженных сил Украины.
Но в любом случае, иметье условия – это такая обоюда острая штука,
и в равной степени она влияет как на наступающую сторону, так и на обороняющуюся.
Но тут вот какой есть один важный нюанс.
Дело в том, что одно из наших важных преимуществ введения вооруженной борьбы –
вооруженные борьбы — это превосходство в воздухе.
А если установится плохая погода, скажем так,
десетибальная облачность с высотой нижней кромки,
там, 100 метров, наступят туманы, то действия нашей авиации,
ну, безусловно, будут затруднены.
И вполне возможно, что вот именно этим обстоятельством
и воспользуются вооруженные силы Украины.
То есть этот момент все-таки при наших расчетах
и анализах надо иметь в виду.
Теперь несколько слов о том, что касается противоспутниковой борьбы и недавних заявлений, сделанных по этому поводу.
Скажем так, особо не акцентируя возможность на технической стороне вопроса,
что возможность как огневого поражения, так и парализации спутниковых систем с помощью системы электронной борьбы у нас есть.
Но вообще-то, вот это направление вооруженной борьбы,
борьба со орбитальной группировкой противника,
вообще-то, вот я считаю, и моё сугубо личное мнение,
одно из самых, одним из самых перспективных направлений.
Потому что вот представим себе на минутку,
противник лишился вероятным, гипотетически,
лишился орбитальной группировки.
Чего он сразу лишился?
Навигации, возможности применения высокоточного оружия.
системы предупреждения о ракетном нападении, практически всех средств связи,
разведки всех видов, практически. То есть стал слеп, глух и не управляем.
И поэтому без всякого привлечения можно сказать, кто победит в космосе, и сейчас, и в войнах будущего,
тот безусловно...
Но они тоже могут нашу орбитальную группировку уничтожить?
Они не то, что могут, они напряженные работают над этим,
потому что вполне возможно, что в ближайшее время в космосе появятся так называемые истребители спутников.
И они будут оснащены даже не какими-то там мегабластерами, пучковым или лазерным оружием,
а обычные, например, молокалиберные скорострельные пушки.
В условиях невесомости и ее дальности стрельбы будет вполне достаточно,
чтобы в считанные минуты расстрелять такую хрупкую вещь, как спутник с развернутыми антеннами.
Он вообще, там его можно вывести из строя одним осколочком.
А зависимость, потрясающую, я бы сказал, даже зависимость осколки от космоса,
мы ещё вот недооцениваем их в полной мере.
Ну, до сегодняшнего времени космос был демилитаризирован.
Вот не хотелось бы об этом говорить, но да, существуют разные договорённости, запреты.
Но, по-моему, движение в сторону милитаризации
околоземного космического пространства,
оно уже идет и его уже не остановить
никакими ни соглашениями, ни договорами.
Нам надо это иметь в виду, чтобы, опять-таки,
не оказаться, скажем так, в невыгодной ситуации.
Звездные войны не за горами.
Абсолютно.
Вернемся.
Командующим миссией Евросовеста
по обучению украинских военных
назначен польский генерал-майор Петр Триток,
который служил в Раке и Афганистане.
На значение сообщил министр Барана Польша Блащак.
В рамках тренировочной миссии ЕС планируется обучить 15 тысяч украинских боевиков.
Подкрепления ВСУ нужны не только из-за огромных потерь,
который, как отметил, накануне Путин, на некоторых участках фронта,
в 10 раз превосходит потери союзных сил.
Ну и потому что в Киеве боятся открытия второго фронта.
В украинском генштабе говорят, что не отмечают создания наступательной группировки
против противника страны Беларуси,
Но на всякий случай, в ССУ наращивают свою группировку на севере страны и отслеживают ситуацию.
Первые российские солдаты в количестве 9 тысяч человек прибыли в Белоруссию.
Минск и Москва заявили, что организуют совместную группу для защиты белорусских границ.
Глава государства Александра Лукашенко заявил,
что Белоруссия находится под угрозой со стороны соседствующей Украины и ее западных союзников.
Украина же обвиняет Москву в попытке повлечь Белоруссию в войну.
Пусть, перевозящий российскую военную технику прибыл в Беларуси,
еще один возможный набитый российскими военными.
Министерство обороны Беларуси вот уже несколько дней публикует видео,
вроде этого, чтобы доказать между ним и его огромным соседом России заключен договор.
Александр Лукашенко объявил о создании совместной группы неделю назад.
Минск подтвердил, что с этого момента около 9000 российских солдат
будет размещено в Беворуссии рядом с украинской границей.
Но Лукашенко до сих пор отрицает, что его страна нападёт на Украину.
при этом не секрет, что российский президент Владимир Путина использует Беворуссию в своей войне против Киева,
в том числе и для запуска ракетных ударов с её территорией.
Украина уже опубликовала кадры того, как её вооружённой силы проводит учение на границе с Беворуссией.
Но они проводили учение еще до заключения договора
между Минском и Москвой.
Белоруссия желает показать, что тепло встречает этих российских военных.
Пока западная пропаганда пытается выдать создание
совместной группировки войск России и Белоруссии за эскалацию,
реально на обострении играет сам запад.
В качестве примеров этого Путина Волда и привела разжигание
войны на Украине обострение ситуации вокруг Таивана
и разрушение северных поток.
Президент России также отметил, что утверждение,
будто Россия сама взорвала, и за проводы является сумасшествием.
То именно стоит за терактом на Западе выявлять не спеша,
от понимания, что выйдут сами на себя же.
Голова евродипломатии Борель рассказывает, что расследование
взрывов якобы затруднено, так как трубы, проложенные
на большой глубине, о том не знали, где они.
и никаких данных о том, кто причастен к ЧП в Брюсселе нет.
Поэтому оператор Северного потока решил взять дело в свои руки.
Компания Nord Stream AG заправдывала специально оборудованное судно
и направила его в предполагаемом месту повреждения Северного потока. Смотрим.
В отличие от российской оценки,
правительство Германии не предполагает,
что одна из двух труб газопровода Северный поток-2
осталась неповрежденной после взрывов.
Весьма вероятно, что актсаботажа с сильными взрывами оказал
негативное воздействие на обе нити газопровода.
И поэтому их техническое использование уже невозможно.
Об этом говорится в ответе правительства Германии
на парламентский вопрос вице-президента альтернативы
для Германии Лайф Эрик Хольма.
«Ифт-факционсфице Лайф Эрик Хольм».
Кроме того, газопровод северный поток 2 не получил необходимой
для его эксплуатации сертификации и все еще не может
использоваться, даже если ему удалось усылеть после
взрыва в Кольм, и его партия выступает завод
эксплуатацию Северного потока 2 и отвергает курс
Федерального правительства, который хочет сделать себя
независимым от российских поставок в качестве реакции
на агрессивную войну России и Украине.
В конце сентября после взрыва вблизи Блатийского
острова Борнхольм было обнаружено четыре утечки
в изопроводах Северный поток 1 и 2.
Две из них произошли в исключительных экономических
зонах Дании и Швеции соответственно.
Две недели назад президент России Владимир Путин предложил
поставки газа через по его словам, все еще действующую
из-за провода северный поток-2.
Все, что вам нужно сделать, это просто повернуть крансказалон.
Труба, по его мнению, не была настолько повреждена,
чтобы ее нельзя было больше использовать.
То есть Берлин хочет, чтобы немцы скорее замерзли,
чем покупали не демократичные газ у России.
Тем временем поддержка Украины все сильнее падает,
и не только в Европе, но даже в США.
Уже меньше половины американских избирателей
считают военно-помощью Украине обязанностью соединенных штатов.
Среди сторонников республиканской партии, тех, кто считает своим долгом вооружить киевский режим,
его всего 29% показывают опрос «morning cancel».
Белый дом это волнует малый, он выливает миллиарды наоду плательщиков в поддержку ВСУ.
Аппетит киевского режима только растут.
Украинские чиновники требуют от США и Европы кассетные, запрещенные боеприпасы и высокоточные бомбы,
а то запаса ВСУ уже на исходе сообщает Форин Полисе.
Украинская депутатша Александра Устинова утверждает, что у Швеции, кажется, есть тонное оружие, которое нужно украинцам.
Так пусть делится. Речь в частности об искоточных бомбах компании Boeing S&A,
в кассетных боеприпасах, шведско-французского производства и шведских же ПЗРК RBS-70.
Хочет Киев и американские зенитные комплексы Эвенгер.
Что об этом думают американские избиратели, они доходчиво рассказали сенатору США Элизабет Уоррен.
Протестующие прервали мероприятия, которые проводили сенатор Элизабет Уоррен и члены палаты представителей Конгресса.
Оно было посвящено списанию долгов студентов за обучение.
Как только сенатор Уоррен собиралось начать выступать с речью, один из протестующих начал выкрикивать фразы касательно финансирования войны на Украине.
Уорн пыталась продолжить свое выступление, но ей пришлось его остановить.
Сенатор, вы должны прекратить финансировать зараженный нацизмом украинский режим.
Вы ведете нас на гран-ядерной войны.
На те миллиарды вместо того, чтобы финансировать нацистов на Украине,
можно было бы сделать много хорошего здесь в США.
Они готовят грязную бомбу, чтобы взорвать ее и свалить это на Россию.
Я здесь для того, чтобы спасти миллиарды жизни,
и чтобы не было ядерной войны.
Сэр, я прошу вас уйти.
Я с места не сдвинусь. Нет, ядерная война.
Сэр, хорошего вам дня.
Да, я тоже черный и коричневый.
Я не хочу, чтобы люди погибли в ядерной войне.
Мои налоги идут на это.
Потому что Конгресс и Сенат финансируют нацистов на Украине.
Вы хотите ядерной войны?
Война аннулирует ваши долги и вашу жизнь.
Я отправлял письма, я посылал электронные письма.
Я звонил с сенатором и конгрессменом. Они отказались отвечать.
Мы движемся к ядерной войне из-за идиотов-политиков.
Они должны остановить это ядерная война. Вот что важно рассматривать.
Через некоторое время Синатор Уорн попыталась снова продолжить свое выступление, но начал кричать уже другой протестующий.
В итоге его освистали и стали скандировать фразу «спешите студенческие долги».
Ничто из этого не будет иметь значения, если будет ядерная война, и мы все погибнем.
Путину на Волдай обратился чашский политолог Габарштир, который
хочет посетить Одессу.
Он поинтересовался, когда можно будет туда поехать.
На что Путин крайне дипломатично ответил, что Одесса может
быть яблоком раздора и символом разрешения конфликтов.
Обметил, что Россия готова к переговорам с Киевом. Смотрим.
У меня один из любимых городов по советскому пространству, это Одесса.
Как вы думаете, дайте мне совет, если я хотел бы туда поедать,
в следующем лету или через два года?
Не тяните, поезжайте как можно быстрее.
Шутка.
Одесса действительно один из красивейших городов мира.
Как известно, Одесса была основана Екатериной Второй.
И даже крайние националисты, по-моему, не решаются снести памятник основательницы города.
Одесса может быть и яблокомораздора, и символом разрешения конфликтов,
и символом нахождения какого-то решения всего, что сейчас происходит.
Вопрос не в нас.
Мы же много раз сказали, что мы готовы к переговорам.
Но у руководителей киевского режима приняли решение не продолжать переговоров с Российской Федерацией.
Те, кто от таких немало, правда решающая слово за теми, кто реализует эту политику в Ушингтоне,
Очень просто решить эту проблему, дать соответствующий сигнал в Киев,
что они должны поменять свою позицию и стремиться к тому,
чтобы решать эти проблемы мирным путем.
Вот и всё.
А что касается вашей возможной поездки в Одессу,
то если без всяких шуток и шуточек, то я вам рекомендую это сделать.
Юрий Иванович.
Действительно, выступление президента Российской Федерации на Валдайском форуме
всегда несут серьезную смысловую составляющую.
И в этом году, я думаю, что практически весь мир следил за выступлением,
потому что фактически Россия сейчас находится на стрей происходящих в мире событий.
Хотя президенты в прошлом году выступая, говорила о целом ряде важных вещей,
Но в том числе я хотел бы сказать, что он сказал в прошлом году о том, что нынешняя католистическая система, которая установилась в мире, она зашла в тупик.
И нужно совершенно новые подходы, новые решения, причем как в политическом, так и в экономическом плане.
Сейчас, выступая на форуме, президент пошел дальше и даже цитировал классика Владимира Чаленина о том, что низы не могут,
а верхи также не могут управлять и хозяйствовать по старому характеризованию
мировой повесткой. Действительно так сложилось, потому что как и в капиталистической системе
есть господствующие классы, эксплуатируемые классы, так и в мировой системе есть, значит,
эксплуататоры и центр эксплуататоров и эксплуатируемые страны. Вот такая система сложилась,
а эта система меняется, и она меняется серьезно, и очень хорошо есть понимание, потому что
действительно колоссальное расслоение и многополярность, которую мы предлагаем миру и для решения этой
проблемы, это очень важно, это важный элемент с оценкой реальной обстановки в мире и тем,
что многие страны даже пока не занимают верную принципиальную позицию, поддерживая нас, понимают,
что эта система должна меняться. Она не может сохраняться в той системе координат, который сейчас является.
И мы об этом не раз говорили, об этом не раз говорила Геннадия Андреевич Зюганов. Второй момент очень важный,
с точки зрения реальной оценки экономических процессов, которые происходят, об этом тоже говорил президент,
как Запад фактически навязывает свою экономическую повестку мира, и была цитата президента, связанная с тем,
что Запад пытается странам фактически навязывать свои экономические условия,
поставляет лекарство и поставляет семена, убивая фармацевтику и селекцию, подсаживая на уже готовые изделия,
пытается навязать продовое оборудование и продукцию машинстроения, приводит к развалу собственному машинстроению.
Мы же с вами и многие страны столкнулись с этим, когда были встроены в эту мировую капиталистическую систему,
а это проводит деградации. Более того...
Мы продолжаем сталкиваться?
Да, продолжаем сталкиваться.
Мы все еще встроены в эту систему?
Да, и от этой системы необходимо уходить, потому что, помимо констатации, конечно, важны очень серьезные шаги.
Если об этом говорить президент, надо эти шаги действительно требовать от исполнительных органов власти, чтобы это все менялось.
Потому что мы сейчас с вами в России действительно очень болезненно столкнулись с ситуацией,
когда помимо того, что нам навязали вот эту вот готовую продукцию в угоду разрушения нашей системы,
они же сенсационной политикой, фактически приводят к тому, что не получая жизненно важных продуктов
и продукции, которые нам нужна, начинается тормозить экономика,
то есть строимость в эту систему приводит к серьезным сложным последствиям.
А я, более того, хотел бы сказать, что по ряду номинований продукции, например, по антибиотика.
Вот система, когда мы столкнулись с коронавирусной инфекцией, показала,
что у нас в 10 раз сократилось количество упускаемых антибиотиков в стране и целого ряда лекарств.
Произошла эта система, мы начали перестраивать систему логистики, производства и так далее.
То есть, сталкиваемся с какими-то серьезными вещами.
Дальше, с точки зрения селекции, у нас сахарная свекла, 97% семян, западная семена, картофель более 50%,
еще подсолнечек 70%.
То есть запад подсаживал на эту игру, мы вам привозим, вы производите, но вы от нас зависти.
И то, что эта ситуация касается не только России, это очевидно, и мир готов,
наверное, вместе с нами меняться, понимая, какие угрозы, например, и России грозит им.
Вот это вот монополия Запада.
Ну, и я еще хотел бы третий очень важный момент отметить.
Вообще выступление надо анализировать, смотреть.
И, ну, со многими положениями, очевидно, мы должны согласиться.
Но самое главное действие — это, конечно, серьезное заявление,
связанное с фактическим демонтажом вот этой вот финансовой системы,
западных финансовых институтов,
первоочить ФРС, МВФ и так далее.
И об этом президент тоже говорил.
А где кредита будем брать? МВФ не будет.
Да, фактически вызов Бреттон-Вудской системе, которая установлена в мире, это очень серьезный вызов.
Это не просто политическое заявление, это основа фактически западного мира,
которая выстраивала через кредиты, через фактически навязывание обязательных условий
покупки западных финансовых инструментов всеми странами мира, в том числе и Российской Федерации,
федерации и китайской народной республикой другие. То есть они фактически
заняли вот такую монополию, когда президент России говорит о том, что
необходимо выстроить альтернативную систему. Новые платформы должны появиться.
Доллар, он фактически в нынешнем конфигурации становится
вот таким достаточно рисковым активом, постепенно будет происходить
дедалоризация. Мир это понимает. Это серьезные вызовы, которые требуют
серьезного переосмысления и серьезного переостройства.
Но очень важно действительно под каждым этим шагом видеть направление изменения в нашей стране.
Я могу сказать, что очень посмотреть через это выступление можно хорошо и на возможную экономическую модель в истральне,
где-то анализируя этот пласт, можно сказать, что где-то там высказывания идут в сторону китайской модели развития,
Порадовал, что президент, когда говорил о соотношении частного бизнеса,
с точки зрения государственных компаний, сказал, что у нас в стране закон о национализации,
у нас есть в стране проект закон о национализации, внесенные КПРФ,
я думаю, когда президент сказал, что есть, значит в ближайшее время этот закон будет принят.
Но нет, Юрий Славьевич, он потом следом сказал,
что в национализации, в нашей стране, нет необходимости.
в нашей стране нет необходимости, уж договаривайте.
Мы всегда говорили, что надо принять закон. Как есть закон о приоритизации, должен
быть и закон о национализации, а государственные, сходя из конкретной
ситуации, могут же применять кельные институты, потому что, например, возводить
высокий степень вопроса, связанный с работой государственной компании, тоже нельзя,
потому что есть эффективные работы, нефективные, эффективные расходы, нефективные
расходы. Китай идёт по современному пути развития, сочетая разные формы
хозяйственной, сходя и сложившейся ситуацией, но всё-таки посыл, что командной
высоты должны быть и государств, это самый важный и правильный посыл, и
государство нужно и планировать. Поэтому, конечно, в рамках мировой
политики много интересных моментов. Вот вы кадры сейчас показали, как
общественников удаляют фактически со встречи, да, но президент об этом говорил,
касаясь донесения информации до западного общества, когда вот эту заложенную фактически,
скорее всего, или случайно оказавшуюся мину под газопровод, ведь об этом никто не сказал ничего,
а и также этих выдвинули, это вытащили с этой пресс-конференции, то есть их выдавили,
чтобы они не могли говорить альтернативную точку зрения. Это вот понимание западного
псевдонемократического мира, который нам навязывал свою стоимость.
Поэтому я думаю, что в этих процессах очень важно,
сохраняя суверенитет и являясь центром изменения вместе с Китаем мировых взаимоотношений,
именно решать те задачи, которые стоят перед нашей страной.
И в решении в том числе задач на военном фронте, конечно, нам необходимо решать экономические задачи
и уходить от многих пороков, которые были заложены в предыдущую систему.
То, что сказал президент об этих пороках, это значит показывать, что есть желание исправлять их.
И в этом плане правильный путь.
Но главное, теперь эффективные работы отработки всех этих направлений.
Конечно, пороков много. Что касается вдворения общественников, это типичная американская практика.
Они очень-очень долго ее выстраивали, думали, что сделать альтернативным мнением.
и они в угоду первой поправки не запрещают, да?
То есть свободу, слово подразумевает, что ты можешь библию сжечь каран,
как мы видели Пастера Джонса, там американский флаг,
но выдумали, придумали себе механизм действий.
То есть альтернативные мнения маргинализируются.
Если ты не придерживаешься от того же мнения, что и гигимон,
ты сумасшедший, то есть тебя я лишают адекватности.
И причём это делается массово, ну условно мы это видели и наблюдали всё с борьбой
демократических, так называемых, либеральных СМИ с Трампом, примерно то же самое происходило,
то есть все Трамписты, идиоты, да, то есть их открыто заявляют, и вы идиоты, вы не можете
принимать части в судьбе страны, что касается национализации, конечно, больная тема для
Наши страны очень многие об этом говорят, но я предлагаю спросить у рабочих предприятий,
которые собираются национализировать наше уважаемое коллегие.
Они хотят, чтобы их предприятие вернулось в государственную собственность?
Конечно, многие ответят, что хотят, но многие это нет.
Многих устраивает та политика, которая проводит собственник.
Такое тоже есть, и поэтому здесь, конечно, к этим движениям.
Движение, конечно, очень-очень аккуратно надо к этим процессам, потому что, конечно,
Китай давно не социалистическая страна, а мы олигархии есть, и миллионеры есть,
и миллиардеры есть, а как можно сказать, миллиард не эксплуатируя при этом труд беднейших слоев,
но в этом смысле есть вопросики, что называется. Прошу вас, участник встречи с Путиным вчерашним.
меня прежде всего, конечно, впечатлило то, что Владимира Путина реально очень цельное
мировоззрение картинамира, которое касается аспектов геополитических и экономических,
то есть видно, что лидер страны, он представляет, какой мир мы строим, куда мы идем, он рассказывает
о многополярности, о том, что нужна связанность евразии, вот разных больших пространств,
причем не отрицая возможности Европы присоединиться потом к этому большому пространству,
когда она обретет суверенность.
То есть есть понимание, что мы строим.
Это не просто некая случайность,
вот эта война происходящая, нет.
Это идет борьба за переустройство мира
и Россия занимает там ведущую роль
и представляет, какой мир мы хотим построить.
И вот эти вопросы,
которые задавали представители Глобального Востока и Юга,
они разные взглядов, там правые, левые,
они вот как раз этим интересовались.
И было видно, что вот ответы они получили.
И вот этот призыв России, строить более справедливый мир без неоколониализма.
Вот он находит отклик. Это вот просто было прямое попадание в целевую аудиторию, особенно в странах не Запада.
Это было очевидно, при том, что там самые леваки, отявленные, которые тоже были на этой встрече, они вот были в восторге от тех слов, которые услышали.
Это потом мы общались в кулуарах, и это было очевидно.
потому что такого они не слышали ни от кого из ведущих мировых лидеров о том, что фактически мир
движется вот к более сприливому мироустройству. Потом очень интересно было общение, ощущение от общения
с лидерами других стран, когда Путин характеризовал Эрдогана, Саудовского принца, товарища Си,
Коля вспомнил, как Титана, перед которым блекнут все теперешние лидеры Германии.
Он вспомнил его слова о том, что Коль предлагал действительно рабочую схему
объединения технологий Германии, ресурсов России, и тогда бы Европа была суверенной.
Но этот проект провалился, потому что элиты европейские не смогли
остаивать свою суверенитет и сейчас сейчас находится полностью под американской петой.
Но вот это чувствуется. Во-первых, лидер России знает, уважает ключевых лидеров мира,
говорит на равных, они уважают друг друга и интересы стран.
Потому что не просто человек родоган, но он, конечно, за ним стоит Турция.
Огромная тоже традиция государственная.
И вот умение выстраивать даже самыми сложными партнерами отношения,
добиваться результатов решений, выгодных и России, и партнерам России.
Вот это, ну, мастерство такого очень высокого уровня политика,
это было из первых услышать очень интересно.
Вы нам скажите, мы с вами союзными войсками пойдем на валыни с Белоруссией, как утверждает ВСУ?
Смотрите, и президент Белоруссии и руководство силового блока говорила не раз.
Мы не собираемся нападать на Украину, но есть...
Давайте послушаем, что ВСУ об этом говорят. Интересно.
Детельность российских и белорусских вооруженных сил указывает на
систематическую подготовку к гасколации. По имеющейся информации офицера вооруженных
сил Российской Федерации принимают участие в оценке готовности военных частей Гроднинской,
Брестской и Гоминской области Республики Беларусь. В целом, спланировано оценить готовность
западного района к приведению боевую готовность под видом тренировок. Одновременно скрытый
мероприятие военного характера, как перемещение личного состава, вооружение и военные
техники, военные манёвры, восстановление или обустройство
новых объектов военной инфраструктуры сочетаются
с публичными сигналами власти республики Беларусь
об отсутствии на мерени на подать на Украину, но
постоянные встречи военно-политического руководства Беларуси
с представителями трудовых коллективов формирует образ
врага с необходимостью проведения упреждающих
в действии против Украины и НАТО.
Проты Украины, то НАТО.
Как участник этих встреч я могу сказать, что реально там происходит.
Была в том числе экспертом от руководства силового блока
доведена информация о том, что готовится и на Украине,
и на территории Польши.
То есть они готовят боевиков, которые под видом якобы белорусских патриотов
должны совершать дерзионные рейды на нашу территорию,
захватить, например, какой-то населенный пункт
Ну, и устроить вот такой шок для нашего населения.
А под эту сурдинку могут заходить уже гибридным способом,
либо ЧВК-Польский, либо еще что-то на наши западные регионы.
Вот задача такая — попробовать террористическими методами
вернуть нашу страну в хаос,
и затем организовать провокации либо вторжения с территории Польши, либо Украины.
Вот об этом мы говорим и показываем на фактах, что готовятся боевики.
Да, это факт, что на территории Украины воюют
экстремисты, которые убежали туда, и они заявляют сами, что готовы вернуться и начать вооруженную борьбу.
Это же не с белорусской, страны происходят, это происходит у них, и они ничего не делают для того, чтобы это прекратить.
Поэтому наше руководство Глент, если подобные действия будут происходить, будут нанесены, в том числе,
привинтивные удары по базам этих боевиков и тех, кто собирается напасть на нашу страну.
Они об этом ни слова не говорят, о том, к чему они сами готовятся против нашей страны на своей территории.
Принесемся мы в Берлин, шеф нашего европейского бюро Михаила Антоновна, прямой связи Михаила, здравствуйте.
Вот только что Штайнмайер высказался о последствиях боевых действий нового конфликта. Давайте послушаем, вы прокомментируйте.
«После 24 февраля каждый житель нашей страны испытал
на себе ход истории.
Начало проведения специальной военной операции России
на Украине стало переломным моментом в истории, погрузившим
ФРГ в период серьёзных экономических потрясений.
Ясно одно, в ближайшие несколько лет нам придётся
смириться с некоторыми финансовыми ограничениями.
Большинство людей чувствуют это уже давно.
каждый должен вносить свой вклад по мере своих возможностей.
Этот кризис требует, чтобы мы снова научились быть скромными.
Я заверяю наших партнеров.
Германия принимает свои обязанности в НАТА, в Европе.
Это продемонстрировали решение в области политики безопасности,
принятые правительством Германии после исторического перелома 24 февраля.
И всё это на фоне отмеченных якобы ледяных отношений Макрона и Шольца.
и все громче произносящихся словах о возможности экономической войны Европы из Соединенных Штатов.
Михаил.
Здравствуйте, Евгений.
Ну, действительно, со Штайн-Майром сложно не согласиться.
После 24 февраля это действительно такая точка бифуркации для Европы и вообще мира.
совершенно новая ситуация и здесь единственный возникает вопрос вот когда он говорит о том что
немцам снова надо предстоит научиться быть скромными что имеется в виду здесь насколько скромными
я думаю что именно от этого будет зависеть готовность немецкого населения следовать рекомендациям
своего федерального президента. Что касается встречи Макрона и Шольца,
но действительно она оставила такое противоречивое впечатление. С точки зрения даже протокольных
мероприятий не было пресс-конференции. Это такой сигнал для мира, что в отношении к Франции и
Германии все не слишком хорошо. Речь, конечно, идет о 200 миллиардном пакете экономической
помощи населению и предприятиям для оплаты счетов за электроэнергию.
Но здесь надо сказать не все гладко, потому что продажи немецких облигаций идут очень
туго, то есть сформировать этот фонд, занять эти деньги на долговом рынке пока не получается
быстро, по крайней мере. Что касается экономической войны с Соединенными Штатами, действительно
об этом написала, по-моему, политика. Соединенные Штаты, как известно, приняли в конце августа
закон о борьбе с инфляцией. Там много различных инструментов, повышение, игра с ключевой ставкой,
на повышение это и масштабные финансовые. Вливание в экономику речь идет о сумме значительно
превышающей в частности немецкий защитный пакет в 200 миллиардов евро. Речь там идет уже от трех
о сумме более чем превышающей 300 миллиардов долларов.
Но что здесь можно сказать? Главное, конечно, что чем недовольные шольцы и макроны,
это положение имитого закона о субсидировании тех предприятий,
которые на фоне энергетического критиса в Европе будут готовы перенести свое производство в США.
Ну, с моей точки зрения, еще экономической войны с Соединенными Штатами в Европе только и не хватало.
Наверное это окончательно добьет европейскую экономику. Может быть я неправ, конечно.
Эксперты, может быть, меня подкорректируют, но мне это представляется ситуацией именно так.
Более того, у Европы есть довольно простой способ, как минимум, решить половину проблемы.
это убрать фундерлиайн и это сразу и поставить по крайней мере уж если шольц и
макрон смогут поставить на эту позицию своего контролируемого человека многие
проблемы европы связанные идущие из Соединенных Штатов на мой взгляд будут
купированы другое дело что у них это вряд ли получится
Михаила что касается северного потока много информации приходит новый да
оптимистичной мало. Борель заявил, что мы не можем понять, что там произошло, потому что очень
глубоко трубы лежат. Это такой вот европейский подход. Тем не менее, немцы сделали несколько
заявлений. Самое главное, что оператор северного потока, который так и не признал никакого
банкротства, направил некое судно к месту предположительного совершенно теракта. Чего
там намеренное делать, есть ли у них мандат? И стоит ли вообще ждать, что в Европе объявят
возможного виновника этого теракта, учитывая факты, полученные в ходе расследования?
Я начну с конца, пожалуй. Мне кажется, что рассчитывать на то, что в Европе будут объявлены
виновники этого теракта можно. Я даже могу предположить, кто будет объявлен весьма вероятным
виновником этого теракта. Это будет Россия, им удастся сложить это слово из трех букв в США.
Что касается мандата вот этой миссии Nord Stream 2 AG, точнее того судна, которая выдвинулась в район,
где были повреждены трубы двух северных потоков, то здесь информация очень мало, но очевидно,
что если будут производиться какие-то поиски, улик и сбор вещественных доказательств непосредственно
на месте происшествия, на дне Балтики, то Шведы уже, я думаю, там все вычастили, что могли.
Поэтому говорить и как-то прогнозировать успех этой миссии я бы не стал.
Но другое дело, что по крайней мере непосредственному оператору Газопровода
дали возможность подойти к точке взрывов уже, так сказать, неплохо. Пусть работают.
Михаил, вы только что пришла новость о том, что в Италии за 38 лет зафиксирована рекордная
инфляция, 12%. В Европе просто каждый день фиксируются эти инфляционные рекорды,
Европейский банк повышает ставку, тем не менее никаких увидимых результатов,
эти меры европейских властей не дают. Вот кроме огромного пакета,
который выделяет Германия на борьбу с энергетическим кризисом, такое ощущение,
что кроме громких заявлений Европа ничего конкретного для преодоления зимних очевидных
сложностей не делают. Может быть, все-таки ждут поставок газа от нас по-прежнему,
по каким-то другим маршрутам, который, казалось бы, все уже ликвидированы?
Ну, как минимум, в Европе ждут продолжения поставок по украинской трубе от 40 до 45
миллионов кубометров газа в сутки поступает по этому маршруту. Это факт. Что касается других
возможных поставок по, скажем, уцелевшей трубе Северного потока 2, ну немцы не соглашаются с позиции
Россией относительно того, что это труба в рабочем
состоянии.
Они утверждают, что по всей видимости взрыв соседней
нитки произвел какие-то деформации, мог нарушить
целостность трубопроводной системы и на второй магистрали,
исходя из чего они делают заранее вывод о том, что
северный поток 2 также находится полностью в нерабочем состоянии.
Но это, по крайней мере, та официальная информация,
которая исходит из каких-то органов власти, от правительства.
Да, они рассчитывают на поставки,
но скорее не трубопроводного, а всё-таки сжиженного газа.
Рассчитывают на то, что в январе заработает первый терминал СПГ
непосредственно на немецком побережье Балтийского моря.
Сейчас могу спутать северного или балтийского.
И, соответственно, будет расширен вот этот вот западный коридор поставок, который сейчас, в общем-то, состоит из двух основных источников, это терминалы СПГ в Нидерландах и Бельгии.
Ну и, кроме того, фактически под 100% близко к абсолютному рекорду заполненные подземные газовые хранили, еще емкости которых, при всем,
Том, что действительно очень везёт. Сейчас аномально-тёплая погода, у нас в Берлине 20 градусов держится уже две недели.
Ещё как минимум неделю столбик термометра. Днём будет подниматься до плюс 15, как минимум.
Так что действительно осень очень тёплая. Это способствует снижению потребления газа на отопление домохозяйств.
Но тем не менее ёмкости подземных хранилищ хватит по расчётам до конца января максимум.
Спасибо вам большое, Михаил Антонов, шеф нашего европейского бюро на прямосвязи из Берлина. Прошу.
В этой ситуации, когда Америка и Европа вступают в неком конфликт, это, я думаю, что со стороны Европы, это некое прозрение наступает.
Потому что когда они втягивались в увантеру с Украины, им было обещано очень быстрое ведение боевых действий, быстрый эффект от санкций, которые вели против России.
Короче, Европа должна была получить в результате
какие-то сверхдешевые энергоносители, и все было бы у них хорошо.
Однако, когда ситуация пошла совершенно по другому сценарию,
Европа понял, что на самом деле ее подставили и подставили с таким расчетом,
что основная ее провышенность, и в том числе военная,
начнет покидать стены Европы, и мягко говоря,
удирать с европейского континента на континент в Соединенных Штатах Америки,
где, кстати, производители там очень льготные условия, особенно военным.
И настолько льготные, что, например, в Сенате США лежит двухпартийный закон,
который расширяет возможности пентагона, особенно по отношениях с странам НАТО.
Они могут теперь широко привлекать все европейские военнопромышленные компании
для решения вопроса про наспособность страны блока НАТО в целом.
И эти льготные условия показывают, что Европа, которая задумывалась, например,
Создать собственную европейскую армию, обновить вооружение, останется ни с чем.
При этом она практически обнулила свои арсеналы.
Сейчас мобиль-резервы должна выскресть, и все кинуть это на Украину.
Политики, которые пытались как-то этот процесс остановить, или хитрить,
но тот же самый Шольц.
Да, там сто миллиардов евро было выделено на военно-промышленный комплекс.
И теперь про эту сумму никто вообще ничего не говорит, не обсуждает.
Куда эти деньги поддевались?
Скорее всего, они будут брошены на другие экономические цели.
Но факт остается в фактам тем, что Европа в результате деятельности
вот этой администрации Байдена стоит на пороге войны.
Его усиленно туда толкают.
Потому что Америка пошла во все тяжкие.
Вот та администрация Байдена, которая являлась компромиссом
различных сил, которые действовали в демократической партии,
она давно перешла к красную черту.
И ушли очень далеко.
То есть все считали, что остановятся где-то на уровне военной помощи,
но они пошли дальше, они говорят про тактическое ядерное оружие.
К тому же наш президент на Волдайе сказал четко,
что мы не собираемся применять тактическое ядерное оружие.
Это нецелесообразно, в том числе с военной точки зрения.
Вообще никакое, не тактическое, необычное.
За рубежом говорят, наоборот, что вот если Россия применит,
вот тогда мы ей покажем.
Но когда американские специалисты говорят, что они покажут,
то нужно посмотреть, что пишут их аналитики.
Аналитики говорят, что в этом отношении у них есть ядерный марсинал,
но не все так хорошо.
И поэтому вот игра Байдена, вот это на повышение ставок,
плод до ядерных, как говорится, аргументов,
она на самом деле очень опасна.
Поэтому есть и обращение тридцати демократов,
есть обращение того же...
Отозванное.
Да, отозванное.
Ну, им сказали, не надо, как говорится, поднимать шумеху,
чтобы будоражить население.
Но население это тоже умеет читать вот эти вот выступления прорывания Конгресс-Вуман,
когда я говорил, что все они ведут Кедвиновая. Это же не случайно.
Все-таки Агенты Кремля.
Ну, это можно назвать их агентами Кремля, но это люди, которые понимают, что прилетит в их дом.
И никакие бункеры ничего не спасет.
Они не верят в те сказки, что война будет такой мягкие, что ядерная зима — это плод советской пропаганды.
На самом деле, это достаточно реальная вещь, которая может, если она начнется, и уже никто не остановит.
Но Америка идет по пути деструктивности любой ценой, удержая свой, как говорится, власть над миром.
Для этого все средства хороши, как выясняется.
Но вот Владимир Владимирович выступает и сказал, что, ребята, все уже закончилось.
Ваши аргументы, мы ничего не можем предложить миру, вообще ничего конструктивного.
Но вы знаете только кнуты.
Кнуты вы накажете, вы санкции ведете,
вы кому-то там угрожаете оружием,
ваши ядерные докрыть.
Ну, вместо с айфоном.
Ну, не только.
Ну, получается...
Ну, ты пряник, кнутый айфон, понимаете?
Ну, вы знаете, как это...
Тоже Владимир Надьевич говорил, что, говорит,
купил это, продал дедушке-н-кортик,
и с айфоном, говорит, ну, каким он защитишься.
Айфон не защищает.
Айфон, он это просто такая дорогая модель,
которая просто, ну, как игрушка воспринимается и так далее.
Речь же идет о международной безопасности,
о которой говорил наш президент.
Мы же в декабре прошлого года
предложили контуру этой безопасности,
которая бы устроила всех,
и Америки не пришлось терять свое лицо.
Но Америка зашла так далеко,
что уже здесь не просто потеря лица.
Здесь потеря мирового лидерства стоит на кону.
И в Европе это понимает,
но они тоже же находятся в том состоянии,
что они зависят от Америки.
Вот эти еврокомиссары,
Это Урсуро Фундер Лиайн, который говорит, давайте ограбим Россию.
Законов нет, мы сейчас придумываем законы, по которым ограбим Россию.
Ну и спрашиваются, а что она делает?
Она тем самым своим заявлением хоронит святая святых, американский доллар.
Брентер-Улские соглашения, которые в результате будут похоронены раз и навсегда.
И Америка потеряет самый главный свой рычаг, который она всегда управляла по всему миру.
это доллар, потому что все транзакции, все мировые торговые операции вели через доллар.
Если от доллара все отказываются, то Америки даже нечем наполнять свою экономику.
Она всегда жива в кредит за счет других хозяйств и домохозяйств собственных.
То есть если не будет пополнения, то экономика начнет рушиться.
И за собой потянем всю эту европейскую экономику.
И здесь, конечно же, понятно, почему они идут в обанк,
поднимая вот этот вопрос связанный с тактическим ядерным оружием.
Они же больше месяца про это говорят, у них по поводу, без поводу, всегда тактическое ядер на оружие.
Вот сейчас размещили, собирается размещать бомбы Б-60, а не Б-12 в Европе, и связывают это как с неким ответом.
Но бомбы там и так лежали, просто другой модификации.
Поменяли на соревновение, вполне рядовая операция, то есть было стоп-бомб, стало более стоп-бомб времен...
150.
Ну, 150.
Тем не менее, и сами европейцы пока, конечно, не осознают, не делают выводов,
но поговаривают о том, что могут выпасть из антироссийского фронта, созданного США.
Давайте ваш пост почитаем.
Европейские союзники США все сильнее обеспокоены тем,
что единый фронт Запада в ответ на российские военные действия на Украине распадется,
если победу на промежуточных выборах в следующем месяце одержат республиканцы.
После слов «лидера меньшинства» в Палате представителей Кевина Макарти,
республиканец от Калифорнии, что республиканцы, если получат большинство,
станут выписывать Украине чеки на предъявителя.
Чиновники в Киеве и Западной Европе задумались,
сможет ли Украина полагаться на США и впредь.
И одна только мысль, что США могут отступить,
переполошила западные столицы.
Любое замедление поставок того огромного количества
американского оружия, что исправно поступает на Украину
с февраля, перепишет правила игры и грозит перламить
ход конфликтов пользу России.
Считает глава комитета британского парламента
по обороне Табаяс Элвуд.
Тем самым, вы сыграете на руку Путину, сказал он.
Если Америка отступит, Путин сможет вырвать победу и спасти поражение.
Вернемся.
На Украине сейчас самая крупная эскалация со временем начала конфликта заявил Генсекнато Янстолтонберг в интервью Дочувелле.
По его словам, связано с усилением российской группировки на Украине,
мобилизации, якобы опасной ядерной риторикой Москвы.
Вывод Столтонберг делает предсказуемый, Запад должен усиливать поддержку киевского режима.
Госс-секретарь с Шаблинком утверждает, что Вашихтон помогать Украине не перестанет,
даже в случае победы рез публиканцев на промежуточных выборах. Ну откуда он знает?
Можете ли вы быть уверены или можете ли гарантировать, что все-таки останется,
если демократы проиграют на выборах? Мы видим сейчас сильную двухпортину и поддержку Украины.
Я ездил на Украину, я был в странах, окружающих ее, таких как Польша,
вместе с двухпортиной делегацией из Конгресса парламента Сената.
Я слышал и от республиканцев, и от демократов сильную и решительную поддержку Украины
из-за верения, что она сможет продолжать противостоять российской агрессии.
Не вижу сейчас фундаментальных изменений. Конечно, никто не может предсказать будущее,
но исходя из того, что мы видим сегодня, я думаю, что поддержка останется.
Она непоколебима и исходит от обеих партий.
А в Зеленского спросили, почему, например, обычный итальянец
должен поддерживать Украину, ради чего нужно терпеть?
Ответ президента Украины не впечатлел итальянских репортиров.
Когда кто-то говорит, почему я должен платить,
если не хочешь платить, ты, будут платить твои дети.
Ты хочешь думать об этом на протяжении нескольких месяцев тяжелой зимы,
но она тяжелая не из-за Украины.
Она тяжелая из-за России.
Представьте, что я предприниматель из Бергама или Бреши, или Милана.
Я подхожу к вам и спрашиваю, господин Зеленский, почему я должен платить?
Почему я должен сокращать свое производство?
Потому что вы платите за свою свободу, не за Украину.
Вы платите за вашу свободу.
Но вы не будете платить в следующем году, потому что найдете альтернативу.
Мир, Европа найдет альтернативу. Вы не будете платить в следующем году и потом,
и ваши дети не будут платить. А если не хотите делать это сейчас,
тогда вы и ваши дети будут делать это потом. И Россия будет решать политически, что делать Италии.
Придется решать, что делать в Италии, Владимир Иванович.
А вы говорите про инфра...
Давно не решали, что делать в Италии.
В Италии высокую, да.
Вот объяснил Зеленский из-за Украины, из-за России, из-за войны на Украине.
Но вы обязаны эту зиму как минимум платить.
А тут что, вице-премьер Украины Верещу говорит, на зимовку все в Европу, Греца, значит, туда.
И, конечно, в Европе в этом плане напрягаются.
Но, в любом случае, я так понял, из того, с чего начал блок сегодняшний, да,
мы договорили, что в 6 часов вечера после войны у памятника Екатерине Водесси
В Одессе все встречаемся и там, соответственно, отмечаем
эту самую окончание данной войны.
Вы знаете, то, что делает Зеленский сейчас, то, какие
неадекватные заявления он делает, очень наглядно
показал сегодняшняя ночь.
Когда он в две минуты первого появился на Украине, поздравить
Украина, вдумайте, сегодня действительно очень важный
значимый праздник годовчина, освобождение Украины от
немецкого фашистских захватчиков.
день который свято всегда отмечался в той довоенной Украине и почему-то он это поздравление
украинцев с этим праздником сделал на фоне сбитого с битой точнее извините упавшей нашей
гиране на соне обломков нашей родной гиране который он почему-то упорно называет шахедами да и
объявил украинцам обещал торжественно пообещал шахеды будут и дальше падать я вообще конечно
не знаю большая штука так масштабе зеленский шахет я так понимаю что цель шахеда
да шея цель гиране точнее любого дрона комикадзе она чтоб падать то есть
соответственно он пообещал украинцев ну вот соответственно и дальше будут
прилетать вот сделаем все для этого для эскалации но я не об этом я просто думаю
почему на фоне гиране то он это делал но логичнее было бы день освобождения от
фашизма, ты этому посвящаешь свое выступление. На фоне стеллы победы, скажем, на площади победы
сделать, да, но на Украине уже собрали нужные голоса, чтобы переименовать площадь победы и
снести стеллу победы. А Праспекторы Моги? Тоже, тоже, да, Галитский хотят назвать,
Буквально сделать на фоне новой вывески на улице маршала Малиновского,
заметьте, уроженца той самой Одессы, которую на днях торжественно переименовали в улицу
героев-полкаозов-нацистов. Ну почему-то он не там записался. Буквально вчера было принято
решение окончательно в Киеве о переименовании целого ряда названий улиц, например Александра
Матросова, да? Ну, ладно, Матросова, они говорят там, значит, это Москаль и так далее, так улицу
Маршила Тимошенко, они тоже переименовали. В честь кого? В честь антисемита, юдофоба,
ксенофоба Лэвко Лукьяненко, который не раз прославился своими, значит, резкими,
антисемитскими заявлениями, оправдывавшими колокос по сути дела. Помню, он написал, значит,
Стопления книги, значит, москвы, но еврейские, значит, святого мировая проблема,
где он объяснял, что вполне оризонно украинцы возмущаются евреями и так далее.
Вот все, вот стал бы еврей Зеленский и записал бы на улице бывшей Маршала Тимошенко,
ныне имени вот этого самого антисемита Лавка Лукьянка, объяснил бы почему в день освобождения
от фашистов, герои, украинцы, этнические, как им Маршал Тимошенко был,
придаются за обвенью, поруганию, память их придаются поруганию,
и вот восхваляются те самые, которые восхваляли Холокост,
которые участвовали в нацистских под грома Китанье.
Так они участвуют сейчас в улице, героев, полказов.
А он на фоне Герани почему-то пообещав, что они и дальше будут прилетать.
С вами был Евгений Попов. Прямо сейчас смотрите 200. До свидания.
